---
next:
  text: Protocol DAO
  link: "/ru/pdao/pdao"
---

# Обзор

В этом разделе описывается процесс настройки вашей ноды для участия в on-chain и snapshot предложениях. Здесь много информации, поэтому мы настоятельно рекомендуем прочитать обзор [Houston Upgrade](/ru/legacy/houston/whats-new). Это поможет вам понять последние функции, которые обеспечивают on-chain управление, и как вы можете участвовать в формировании протокола.

## Предварительные требования

Перед настройкой Smartnode убедитесь, что вы:

- Настроили машину ноды (или виртуальную машину) и защитили её (через руководство [Защита вашей ноды](/ru/node-staking/securing-your-node))
- [Установили](/ru/node-staking/installing/overview) и [настроили](/ru/node-staking/config/overview) Smartnode на ней
- Загрузили кошелёк ноды на ваш Smartnode
- Синхронизировали ваши Execution и Consensus клиенты
- Подготовили вашу ноду с [адресом для вывода средств](/ru/node-staking/prepare-node#setting-your-withdrawal-address), настроили ваши [резервные клиенты](/ru/node-staking/fallback) (опционально), присоединились к [Smoothing Pool](/ru/node-staking/fee-distrib-sp#the-smoothing-pool) (опционально) и настроили [MEV](/ru/node-staking/mev)
- Создали как минимум один [minipool](/ru/node-staking/create-validator)

## Три адреса, участвующих в голосовании

- Адрес сигнализации pDAO — будет использоваться как ваш адрес Snapshot, если вы хотите голосовать напрямую или если вы хотите переопределить голос вашего делегата в Snapshot. Этот адрес используется только для Snapshot, а не для on-chain голосования.

- Нода-делегат pDAO — если вы решите делегировать свой голос. Вы установите это на адрес ноды вашего делегата. Если вы выберете делегата, он будет голосовать за вас в Snapshot и за on-chain предложения.

- Адрес ноды — если вы не делегировали свой голос или если вы хотите переопределить on-chain голос вашего делегата, вы можете сделать это со своей ноды.

## Руководства

[Protocol DAO](/ru/pdao/pdao) обсуждает, кто и как pDAO управляет Rocket Pool. Эта страница расскажет вам о том, как обязанности pDAO, такие как расходы казначейства, могут выполняться on-chain, а также о роли совершенно нового Security Council. Она также проведёт вас через жизненный цикл предложения pDAO и объяснит некоторые меры, предпринятые для предотвращения спама и устранения вредоносных предложений.

[Настройка голосования для пользователей без smartnode](/ru/legacy/houston/nonsmartnode-setup) показывает пользователям без smartnode (например, пользователям Allnodes), как настроить голосование.

[Инициализация силы голоса](/ru/pdao/participate#initializing-voting) показывает вам, как инициализировать силу голоса вашей ноды. Этот шаг требуется только в том случае, если ваша нода была зарегистрирована до Houston Upgrade.

[Установка вашего адреса сигнализации Snapshot](/ru/pdao/participate#setting-your-snapshot-signalling-address) проведёт вас через шаги для установки адреса сигнализации. Это позволит вам голосовать в Snapshot, используя силу голоса вашей ноды, без необходимости загружать приватный ключ вашей ноды в горячий кошелёк. Убедитесь, что у вас есть ваш Smartnode CLI под рукой, и подготовьте адрес (который не является кошельком вашей ноды) для этого руководства.

[Делегирование силы голоса](/ru/pdao/participate#delegating-voting-power) — это быстрая команда, которую вы можете использовать для делегирования силы голоса вместо прямого голосования по предложениям.

[Просмотр состояния предложения](/ru/pdao/participate#viewing-the-state-of-a-proposal) — это руководство о том, как вы можете просмотреть список прошлых и текущих on-chain предложений. Вы сможете проверить состояние и ознакомиться с деталями любого данного on-chain предложения.

[Голосование по предложению](/ru/pdao/participate#voting-on-a-proposal) показывает вам, как отдать голос по on-chain предложению. Это руководство также рассматривает четыре варианта: **Воздержаться**, **За**, **Против** и **Вето**.

[Создание предложения](/ru/pdao/participate#creating-a-proposal) проводит вас через требования и шаги для выдвижения on-chain предложения.

[Выполнение успешного предложения](/ru/pdao/participate#executing-a-successful-proposal) покажет вам, как применить эффекты успешного предложения к протоколу Rocket Pool.

[Получение залогов и вознаграждений](/ru/pdao/participate#claiming-bonds-and-rewards) обсуждает условия, при которых залоги или вознаграждения могут быть получены предлагателем или оспаривающим.

[Создание и получение повторяющегося расхода казначейства](/ru/pdao/participate#creating-a-recurring-treasury-spend) — это функция, которая даёт pDAO полный контроль над добавлением, изменением и удалением повторяющихся платежей.
