# Minipools с залогом 8 ETH

Когда Rocket Pool был впервые запущен, он поддерживал два типа minipools:

1. **Залог 16 ETH**, где оператор ноды предоставлял 16 ETH, а оставшиеся 16 ETH поступали из пула staking для создания полного (32 ETH) validator.
2. **Временный залог 32 ETH**, где оператор ноды предоставлял все 32 ETH, чтобы пропустить процесс инициализации и сразу начать валидацию на Beacon Chain, а затем получить возврат 16 ETH, как только пул депозитов имел достаточно ETH для его покрытия. На этом этапе он превращался в обычный minipool с залогом 16 ETH.

Последний был удален голосованием сообщества через несколько месяцев после запуска протокола, поскольку он больше не был необходим и приводил к длительным задержкам возврата.

Первый представлял собой минимальную сумму залога протокола, потому что гарантировал, что если оператор ноды использовал Rocket Pool для атаки на протокол Ethereum и его _весь залог_ был изъят, он потерял бы столько же, сколько и stakers rETH, и не вышел бы в выигрыше.

С момента запуска Rocket Pool сообщество провело [значительное исследование](https://dao.rocketpool.net/t/leb8-discussion-thread/899) безопасности, обеспечиваемой этим залогом, и обнаружило, что она была очень консервативной.
Для всех намерений и целей изъятие 16 ETH было признано нереалистичным, и залог в 16 ETH фактически обеспечивал те же преимущества безопасности, что и залог всего в 8 ETH (плюс дополнительное требование RPL).
Таким образом, опираясь на это исследование, обновление Atlas вводит новый тип minipool в список: **залог 8 ETH**, обычно называемый сообществом Rocket Pool "LEB8" (Lower ETH Bond - 8 ETH).

Чтобы создать minipool с 8 ETH, оператору ноды нужно предоставить только **8 собственных ETH** (плюс достаточно RPL для покрытия требования залога - подробнее об этом в [Залог RPL](#залог-rpl)).
Затем он заберет **24 ETH** из пула депозитов, чтобы завершить validator и начать работу на Beacon Chain.

Это **открывает двери для новых потенциальных операторов нод**, которые хотят запустить ноду, но не имеют ровно 16 ETH.
Кроме того, это позволяет более крупным операторам нод **задействовать больше ETH pool staker** на Beacon Chain для получения наград.
Поскольку это работает без существенного компромисса безопасности, все выигрывают!

В этом руководстве мы рассмотрим три темы:

- Как фактически работают minipools с залогом 8 ETH и цифры наград за ними
- Как создать новый minipool с 8 ETH
- Как мигрировать _существующий_ minipool с 16 ETH до minipool с 8 ETH без выхода

Читайте дальше, чтобы узнать больше о каждой теме.

## Как работают minipools с залогом 8 ETH

Механически minipools с залогом 8 ETH ведут себя **идентично** любому другому minipool в протоколе.
Они по-прежнему "владеют" validator на Beacon Chain (они представляют учетные данные вывода этого validator), они по-прежнему идут с комиссией (хотя комиссия с Atlas **будет фиксированной на уровне 14%** для всех новых minipools), и они обеспечивают всю ту же функциональность, что и minipool с залогом 16 ETH.
Разница заключается полностью в цифрах.

### Награды

С точки зрения прибыльности (смотря _исключительно_ на награды ETH и игнорируя RPL), minipools с залогом 8 ETH с комиссией 14% обеспечивают _больше наград_ оператору ноды, чем даже _minipools с залогом 16 ETH при комиссии 20%_ (которая, по состоянию на Redstone, является самой высокой возможной конфигурацией наград).
В то же время они также обеспечивают больше наград _держателям rETH_, поскольку операторы нод более эффективно используют капитал держателей rETH.

Давайте рассмотрим простой пример для иллюстрации.
Скажем, мы оператор ноды с 16 ETH, доступными для stake (плюс требуемый залог RPL).
Скажем, мы заработали 1 ETH наград на Beacon Chain за validator.
Вот как работает математика для одного minipool с 16 ETH с комиссией 20% против двух minipools с 8 ETH при комиссии 14%:

```
1x 16 ETH Minipool @ 20%:
Rewards: 1 ETH
Node Share = (16/32) + (16/32 * 0.2)
           = 0.5 + (0.5 * 0.2)
           = 0.5 + 0.1
           = 0.6 ETH

rETH Share = 1 - 0.6
           = 0.4 ETH


2x 8 ETH Minipools @ 14%:
Rewards: 2 ETH
Node Share = ((8/32) + (24/32 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + (0.75 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + 0.105) * 2
           = 0.71 ETH

rETH Share = 2 - 0.71
           = 1.29 ETH
```

Другими словами, оператор ноды заработает **на 18% больше ETH** через два minipool с 8 ETH, чем через один minipool с 16 ETH при комиссии 20%.

### Залог RPL

Чтобы создать minipool с 8 ETH, операторы нод по-прежнему должны stake достаточно RPL, чтобы покрыть минимальные требования залога для своей ноды (с учетом всех ее minipools всех размеров залога).

Эти правила были уточнены с Atlas:

- **Минимальный RPL** на minipool составляет **10% от _заемной_ суммы**
- **Максимальный RPL** на minipool составляет **150% от _залоговой_ суммы**

Для minipool с 16 ETH это остается неизменным; минимум составляет 1.6 ETH стоимостью RPL, а максимум - 24 ETH стоимостью RPL.

Для minipool с 8 ETH это становится **минимумом 2.4 ETH стоимостью RPL** (10% от заемной суммы, которая составляет 24 ETH) и **максимумом 12 ETH стоимостью RPL** (150% от залоговой суммы).

Эти цифры были выбраны сообществом Rocket Pool [в рамках голосования по управлению](https://vote.rocketpool.net/#/proposal/0x7426469ae1f7c6de482ab4c2929c3e29054991601c95f24f4f4056d424f9f671).

## Создание нового minipool с 8 ETH

Процесс создания нового minipool с залогом 8 ETH идентичен процессу создания minipool с 16 ETH.

Просто запустите следующую команду:

```shell
rocketpool node deposit
```

Когда будет предложено выбрать сумму залога, выберите `8 ETH`:

```
Your eth2 client is on the correct network.

NOTE: by creating a new minipool, your node will automatically claim and distribute any balance you have in your fee distributor contract. If you don't want to claim your balance at this time, you should not create a new minipool.
Would you like to continue? [y/n]
y

Please choose an amount of ETH to deposit:
1: 8 ETH
2: 16 ETH
1

Your minipool will use the current fixed commission rate of 14.00%.
You currently have 8.00 ETH in your credit balance.
This deposit will use 8.000000 ETH from your credit balance and will not require any ETH from your node.
...
```

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
Этот пример также показывает использование [**новой системы депозитного кредита**](../../node-staking/credit).
Поскольку у оператора ноды есть 8 ETH в кредите, создание этого minipool с 8 ETH бесплатно!
:::

Вот и все!
Остальная часть процесса такая же, как [обычные инструкции по созданию minipool](../../node-staking/create-validator.mdx).
