---
next:
  text: Protocol DAO
  link: "/ko/legacy/houston/pdao"
---

# Houston 업그레이드

Houston 업그레이드는 주로 Protocol DAO 또는 pDAO로 알려진 프로토콜을 관리하기 위한 완전한 온체인 DAO를 도입하는 것을 목표로 합니다. 이는 다른 DAO와는 다르며 snapshot voting이나 다른 타사 도구가 필요하지 않습니다. 진정으로 온체인이며 독특합니다. 자세한 내용은 아래에서 확인하세요.

이 업그레이드는 또한 프로토콜에 새로운 통합 및 플랫폼을 구축할 수 있도록 하는 매우 흥미로운 기능들을 도입합니다. 여기에는 노드를 대신하여 ETH를 stake할 수 있는 기능(노드 자체에서만이 아님)과 한 쪽에서 staking을 위한 ETH를 제공하고 다른 쪽에서 Node Operator에게 관리권을 주지 않고 RPL을 제공할 수 있는 새로운 RPL 출금 주소 기능이 포함됩니다"

## Protocol DAO

Rocket Pool Protocol DAO(pDAO)는 프로토콜의 방향을 결정하는 책임이 있으며 RPL 거버넌스에 의해 운영됩니다. 그 구성원과 투표권은 프로토콜에 직접 참여하는 크고 작은 Node Operator로 구성됩니다.

일반적으로 더 넓은 암호화폐 공간에서 DAO 거버넌스는 토큰 가중치 투표로 수행됩니다. 기본적으로 프로토콜/프로젝트에 대해 보유한 토큰이 많을수록 투표권이 커집니다. 또한 프로토콜에 적극적으로 참여할 필요가 없으며 단순히 토큰을 보유하는 것만으로도 충분합니다.

우리는 이러한 스타일의 거버넌스를 피하고 싶었습니다. Rocket Pool의 미래를 지시하고 안내하는 데 도움을 주고 싶다면 콜드 월렛에 토큰을 저장하는 것이 아니라 적극적으로 참여해야 합니다. 가장 큰 벤처 캐피털 펀드부터 단일 minipool을 실행하는 일반인까지 프로토콜을 관리하는 데 도움이 되려면 프로토콜에 적극적으로 참여해야 합니다.

현재 protocol DAO는 프로토콜에서 사용되는 다양한 온체인 설정을 제어합니다. 새로운 Rocket Pool Improvement Proposals(RPIP)를 만들고 Rocket Pool 내의 Node Operator가 투표할 수 있습니다. [**현재 RPIP 레지스트리는 여기**](https://rpips.rocketpool.net/)에서 볼 수 있습니다. 세부 사항에 대한 devil이라면 지금 논의되고 있는 온체인 protocol DAO에 대한 현재 RPIP는 여기에서 찾을 수 있습니다.

### pDAO는 무엇을 할 수 있나요?

pDAO는 프로토콜의 많은 설정을 제어하고 재무 자금을 지출할 수 있으며 Houston 업그레이드에서는 프로토콜의 잠재적 문제 발생 시 신속하게 대응할 수 있도록 새로운 보안 위원회가 제공됩니다. 아래에서 각각에 대해 조금 더 자세히 이야기해 보겠습니다.

**프로토콜 매개변수:** 이들은 rETH에 입금할 수 있는 최소 ETH 금액을 제어하는 설정(현재 0.01 ETH) 또는 입금 풀의 최대 크기를 제어하는 것과 같은 프로토콜의 특정 측면을 제어합니다. 이것은 Node Operator에게 staking을 위해 할당되기를 기다리는 동안 프로토콜에 입금할 수 있는 최대 ETH입니다. [이러한 설정의 전체 표는 여기](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#parameter-table)에서 찾을 수 있습니다.

**재무 자금:** RPL은 5% 인플레이션율을 가지고 있으며 그 일부는 pDAO 재무에 할당됩니다. pDAO는 프로토콜 개발을 직접 자금 지원하는 것부터 Rocket Pool을 사용하는 타사 개선 사항 및 프로젝트에 자금을 지원하기 위한 보조금 관리 등 다양한 프로토콜 지향적 노력에 이 재무를 지출할 수 있습니다. Houston 업그레이드는 재무에서 이러한 지불이 일괄 방식뿐만 아니라 진행 중인 자금 지원과 관련하여 목표를 추적하는 데 도움이 되는 점진적 방식으로도 수행될 수 있는 새로운 기능을 추가합니다.

**보안 위원회:** Houston 업그레이드가 pDAO를 완전한 온체인 시스템으로 이동함에 따라 [보안 위원회](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#security-council) 형태로 새로운 안전 조치가 도입되었습니다. 이러한 구성원은 pDAO에 의해 선출될 수 있으며 잠재적 문제가 발생하는 경우 프로토콜을 신속하게 일시 중지할 수 있는 능력이 있습니다. 보안 대응이 실행되려면 구성원 간에 정족수가 충족되어야 합니다. pDAO는 필요한 경우 구성원을 제거하거나 보안 위원회를 완전히 해산할 수 있는 권한도 가지고 있습니다.

### 제안 및 투표

거버넌스 시스템이 작동하려면 제안과 투표가 필요합니다. 현재 이러한 설정 및 제안 변경에 대해 snapshot voting이 사용되고 변경 사항을 실행하려면 일부 수동 개입이 필요합니다. [Houston 업그레이드 및 RPIP-33](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33)의 도입으로 이는 타사 도구가 필요 없이 온체인에서 직접 Node Operator가 제안을 제기하거나 투표하거나 이의를 제기할 수 있는 새로운 낙관적 사기 증명 시스템으로 이동합니다.

**제안:** 투표권이 0이 아닌 모든 노드는 언제든지 제안을 제기할 수 있습니다. 그렇게 할 때 전체 제안 프로세스 동안 RPL 형태의 제안 보증금을 잠가야 합니다.

**이의 제기:** 제안을 만든 노드가 필요한 데이터가 잘못된 것으로 발견되면 이의를 제기할 수 있으며 이의 제기자는 이의 제기에 대한 보증금을 제공해야 합니다. 이의를 제기한 노드는 성공하면 제안을 만들 때 만든 제안자의 보증금으로 보상받을 수 있지만 무효한 이의 제기를 한 경우 제안자가 이의 제기 보증금을 수집할 수 있습니다.

**투표**: 제안이 이의를 제기할 수 있는 기간을 통과하면 투표 기간에 들어갑니다. Node Operator는 다음 중 하나의 방식으로 투표할 수 있습니다:

1. Abstain: 투표자의 투표권은 정족수에 기여하지만 제안에 찬성하거나 반대하지 않습니다.
2. For: 투표자는 제안이 실행되는 것에 찬성 투표합니다.
3. Against: 투표자는 제안이 실행되는 것에 반대 투표합니다.
4. Veto: 투표자는 제안에 반대 투표하며 제안을 스팸 또는 악의적이라고 간주함을 나타냅니다. 거부권 정족수가 충족되면 제안이 즉시 패배하고 제안자는 보증금을 잃습니다. 이는 스팸, 저품질 제안 또는 snapshot voting에 의한 신호와 같은 오프체인 프로세스를 먼저 거치지 않은 제안을 단념시키기 위한 것입니다.

**두 개의 투표 기간**이 있습니다

- 투표 기간 1: 다른 사람을 대신하여 투표하는 투표자 또는 대리인용.
- 투표 기간 2: 권한을 위임한 투표자가 대리인의 결정을 뒤집고 싶어하는 경우.

두 투표 기간이 모두 통과되고 제안이 성공하면 제안을 실행할 수 있으며 변경 사항이 Rocket Pool 프로토콜에 적용됩니다.

제안이 투표 기간을 통과한 후 제안이 이의 제기로 패배하거나 거부되지 않는 한 제안자는 RPL 보증금을 잠금 해제할 수 있습니다.

## 노드를 대신하여 ETH Stake

[RPIP-32](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-32)는 계정이 프로토콜에 등록된 Rocket Pool 노드를 [대신하여 ETH를 stake](../houston/stake-eth-on-behalf.mdx)할 수 있도록 허용합니다. 이는 Node Operator가 ETH를 직접 제공하지 않는 다양한 상황을 지원합니다:

- Node Operator의 보안 강화, 노드로 자금을 미리 전송할 필요를 없애고 하드웨어 월렛에서 직접 stake할 수 있습니다.
- 신뢰할 수 있는 관리자가 자금의 관리권을 관리하는 Staking as a Service 제공업체.
- 스마트 계약이 자금의 관리권을 관리하는 프로토콜 통합.
- DAO 또는 재무가 자금의 관리권을 관리하는 조직.

이 기능의 주요 목표는 단일 입금자 시나리오를 용이하게 하는 것이지만 여러 독립 입금자도 그 위에 스마트 계약을 만들어 이 기능을 활용할 수 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다. Rocket Pool은 또한 이전 Atlas 릴리스에서 노드를 대신하여 RPL을 stake할 수 있는 기능을 도입했습니다.

## RPL 출금 주소

Rocket Pool은 현재 Node Operator가 ETH 및 RPL에 대한 출금 주소를 지정할 수 있습니다. 이는 외부 하드웨어 월렛 또는 유사하게 안전한 것일 수 있습니다.

[RPIP-31](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-31)을 사용하면 원하는 경우 ETH에 대한 출금 주소와 [RPL에 대한 새 주소](../houston/rpl-withdrawal-address)를 설정할 수 있습니다. 설정된 경우 RPL 출금 주소는 인플레이션 보상에서 RPL을 트리거하고 청구할 수 있으며 ETH consensus 보상이나 ETH와 관련된 어떤 것에도 영향을 미치지 않습니다.

이것은 RPL에 노출되기를 원하지 않는 Node Operator에게 RPL을 제공할 수 있는 흥미로운 기회를 만듭니다. 그 개체는 노드에 필요한 보험 담보를 제공한 대가로 RPL 보상을 청구할 수 있습니다.

## 시간 기반 잔액 및 RPL 가격 제출

Rocket Pool 노드는 보상을 받을 자격이 되려면 RPL에 최소 10%의 담보를 stake해야 하며, "유효 stake"는 각 보상 간격 끝에 Oracle DAO가 보고하는 ETH:RPL 비율을 기반으로 계산됩니다. 이전에는 이 "top up window"(최종 RPL 보고서와 간격 끝 사이의 시간)가 블록 수로 지정되었기 때문에 약간의 불확실성이 있었고 간격마다 변동했습니다. 이것은 머지 이전에는 유효했지만 블록이 추가되는 방식의 가변성과 무작위성을 고려하지 않았습니다.

이를 해결하기 위해 가격 및 잔액 보고 간격은 이제 블록이 아닌 초를 기반으로 합니다. 이 변경은 예측 가능성을 보장하고 오늘날 보상 간격이 계산되는 방식과 동등합니다. 간격이 `86400`초(24시간의 초 수)로 설정되면 가격과 잔액이 매일 같은 시간에 보고됩니다.

프로토콜은 이제 고정되고 제어 가능한 "top up window"를 가지고 있어 추측을 제거하고 사용자에게 최종 가격 업데이트 후 top up을 위한 일관된 24시간 창을 제공합니다. 이 변경 사항에 대한 자세한 내용은 [RPIP-35](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-35)에서 확인할 수 있습니다.

## 감사

Houston 업그레이드를 준비하기 위해 Rocket Pool은 Ethereum 생태계에서 가장 존경받는 세 개의 감사 팀과 협력했습니다.

- [Consensys Diligence](https://consensys.io/diligence/audits/2023/12/rocket-pool-houston/) (2023년 11월 말부터 12월 중순까지)
- [Sigma Prime](https://rocketpool.net/files/audits/sigma-prime-audit-houston.pdf) x2 (2023년 11월 말, 그 다음 2024년 3월 두 번째 라운드)
- [Chainsafe](https://rocketpool.net/files/audits/chainsafe-audit-houston.pdf) (2024년 1월 중순부터 4월까지)

감사의 전체 히스토리와 Immunefi 버그 바운티 프로그램에 대한 자세한 내용은 여기를 방문하십시오:
https://rocketpool.net/protocol/security
