# Минипулы с обеспечением 8 ETH

Когда Rocket Pool был впервые запущен, он поддерживал два типа минипулов:

1. **Обеспечение 16 ETH**, при котором оператор узла предоставлял 16 ETH, а оставшиеся 16 ETH поступали из пула стейкинга для создания полного (32 ETH) валидатора.
2. **Временное обеспечение 32 ETH**, при котором оператор узла предоставлял все 32 ETH, чтобы пропустить процесс инициализации и сразу начать валидацию в Beacon Chain, а затем получить возврат 16 ETH, как только в пуле депозитов будет достаточно ETH для его покрытия. В этот момент минипул превращался в обычный минипул с обеспечением 16 ETH.

Последний вариант был удален по результатам голосования сообщества через несколько месяцев после запуска протокола, поскольку он больше не был необходим и приводил к длительным задержкам возврата средств.

Первый вариант представлял собой минимальную сумму обеспечения протокола, поскольку гарантировал, что если оператор узла использовал Rocket Pool для атаки на протокол Ethereum и его _полное обеспечение_ было слэшировано, он потерял бы столько же, сколько и стейкеры rETH, и не вышел бы в плюс.

С момента запуска Rocket Pool сообщество провело [значительные исследования](https://dao.rocketpool.net/t/leb8-discussion-thread/899) безопасности, обеспечиваемой этим залогом, и обнаружило, что он был очень консервативным.
Для всех практических целей слэшинг 16 ETH был признан нереалистичным, а обеспечение в 16 ETH фактически обеспечивало те же преимущества безопасности, что и залог всего в 8 ETH (плюс дополнительное требование RPL).
Таким образом, подкрепленное этим исследованием, обновление Atlas вводит новый тип минипула в список: **обеспечение 8 ETH**, в просторечии называемое сообществом Rocket Pool "LEB8" (Lower ETH Bond - 8 ETH).

Чтобы создать минипул на 8 ETH, оператору узла нужно предоставить только **8 своих собственных ETH** (плюс достаточно RPL для покрытия требований по обеспечению - подробнее об этом в разделе [Обеспечение RPL](#rpl-collateral)).
Затем он заберет **24 ETH** из пула депозитов, чтобы завершить создание валидатора и начать работу в Beacon Chain.

Это **открывает двери новым потенциальным операторам узлов**, которые хотят запустить узел, но не имеют полных 16 ETH.
Кроме того, это позволяет более крупным операторам узлов **использовать больше ETH пул-стейкеров** в Beacon Chain для получения вознаграждений.
Поскольку это работает без существенного снижения безопасности, все выигрывают!

В этом руководстве мы рассмотрим три темы:

- Как на самом деле работают минипулы с обеспечением 8 ETH и цифры вознаграждений
- Как создать новый минипул на 8 ETH
- Как перевести _существующий_ минипул с 16 ETH на 8 ETH без выхода

Читайте дальше, чтобы узнать больше о каждой теме.

## Как работают минипулы с обеспечением 8 ETH

Механически минипулы с обеспечением 8 ETH ведут себя **идентично** любому другому минипулу в протоколе.
Они все еще "владеют" валидатором в Beacon Chain (они представляют учетные данные для вывода средств этого валидатора), все еще имеют комиссию (хотя комиссия с Atlas **будет фиксированной на уровне 14%** для всех новых минипулов) и предоставляют все те же функции, что и минипул с обеспечением 16 ETH.
Разница заключается исключительно в цифрах.

### Вознаграждения

С точки зрения прибыльности (рассматривая _только_ вознаграждения в ETH и игнорируя RPL), минипулы с обеспечением 8 ETH и комиссией 14% обеспечивают _больше вознаграждений_ оператору узла, чем даже _минипулы с обеспечением 16 ETH при комиссии 20%_ (которая по состоянию на Redstone является максимально возможной конфигурацией вознаграждений).
В то же время они также обеспечивают больше вознаграждений _держателям rETH_, поскольку операторы узлов более эффективно используют капитал держателей rETH.

Давайте рассмотрим простой пример для иллюстрации.
Допустим, мы являемся оператором узла с 16 ETH, доступными для стейкинга (плюс необходимое обеспечение RPL).
Допустим, мы заработали 1 ETH вознаграждений в Beacon Chain на валидатора.
Вот как выглядит математика для одного минипула на 16 ETH с комиссией 20% по сравнению с двумя минипулами на 8 ETH при комиссии 14%:

```
1x минипул 16 ETH @ 20%:
Вознаграждения: 1 ETH
Доля узла = (16/32) + (16/32 * 0.2)
          = 0.5 + (0.5 * 0.2)
          = 0.5 + 0.1
          = 0.6 ETH

Доля rETH = 1 - 0.6
          = 0.4 ETH


2x минипула 8 ETH @ 14%:
Вознаграждения: 2 ETH
Доля узла = ((8/32) + (24/32 * 0.14)) * 2
          = (0.25 + (0.75 * 0.14)) * 2
          = (0.25 + 0.105) * 2
          = 0.71 ETH

Доля rETH = 2 - 0.71
          = 1.29 ETH
```

Другими словами, оператор узла заработает **на 18% больше ETH** через два минипула на 8 ETH, чем через один минипул на 16 ETH при комиссии 20%.

### Обеспечение RPL

Чтобы создать минипул на 8 ETH, операторам узлов все еще необходимо застейкать достаточно RPL для покрытия минимальных требований по обеспечению для своего узла (с учетом всех его минипулов всех размеров обеспечения).

Эти правила были уточнены в Atlas:

- **Минимум RPL** на минипул составляет **10% от _заемной_ суммы**
- **Максимум RPL** на минипул составляет **150% от _внесенной_ суммы**

Для минипула на 16 ETH это остается неизменным; минимум составляет 1.6 ETH в эквиваленте RPL, а максимум - 24 ETH в эквиваленте RPL.

Для минипула на 8 ETH это становится **минимумом 2.4 ETH в эквиваленте RPL** (10% от заемной суммы, которая составляет 24 ETH) и **максимумом 12 ETH в эквиваленте RPL** (150% от внесенной суммы).

Эти цифры были выбраны сообществом Rocket Pool [в рамках голосования по управлению](https://vote.rocketpool.net/#/proposal/0x7426469ae1f7c6de482ab4c2929c3e29054991601c95f24f4f4056d424f9f671).

## Создание нового минипула на 8 ETH

Процесс создания нового минипула с обеспечением 8 ETH идентичен процессу создания минипула на 16 ETH.

Просто выполните следующую команду:

```shell
rocketpool node deposit
```

Когда вас попросят указать сумму обеспечения, выберите `8 ETH`:

```
Your eth2 client is on the correct network.

NOTE: by creating a new minipool, your node will automatically claim and distribute any balance you have in your fee distributor contract. If you don't want to claim your balance at this time, you should not create a new minipool.
Would you like to continue? [y/n]
y

Please choose an amount of ETH to deposit:
1: 8 ETH
2: 16 ETH
1

Your minipool will use the current fixed commission rate of 14.00%.
You currently have 8.00 ETH in your credit balance.
This deposit will use 8.000000 ETH from your credit balance and will not require any ETH from your node.
...
```

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
Этот пример также показывает использование [**новой системы депозитных кредитов**](../../node-staking/credit).
Поскольку оператор узла имеет 8 ETH в кредите, создание этого минипула на 8 ETH бесплатно!
:::

Вот и все!
Остальная часть процесса такая же, как [обычные инструкции по созданию минипула](../../node-staking/create-validator.mdx).
