# 8-ETH ボンドミニプール

Rocket Poolが最初にローンチされた際、2種類のミニプールをサポートしていました。

1. **16-ETHボンド**、ノードオペレーターが16 ETHを提供し、残りの16 ETHがステーキングプールから提供されて完全な（32 ETH）バリデーターが作成されます。
2. **32-ETH一時ボンド**、ノードオペレーターが32 ETH全額を提供することで初期化プロセスをスキップし、すぐにBeacon Chainでバリデーションを開始できます。その後、デポジットプールに十分なETHがある時点で16 ETHの返金を受け、通常の16-ETHボンドミニプールに変換されます。

後者は、もはや必要なくなり返金の遅延が長期化したため、プロトコルのライフサイクルの数ヶ月後にコミュニティの投票により削除されました。

前者は、プロトコルの最低ボンド額を表していました。なぜなら、ノードオペレーターがRocket Poolを使用してEthereumプロトコルを攻撃し、_ボンド全体_がスラッシュされた場合、rETHステーカーと同じだけの損失を被り、利益を得ることはないことを保証していたからです。

Rocket Poolのローンチ以来、コミュニティはこのボンドが提供するセキュリティについて[重要な研究](https://dao.rocketpool.net/t/leb8-discussion-thread/899)を行い、非常に保守的であることを発見しました。
実質的な目的において、16 ETHのスラッシュは非現実的と見なされ、16-ETHボンドは実質的に8 ETHのボンド（プラス補足的なRPL要件）と同じセキュリティ上の利点を提供すると考えられました。
したがって、この研究に裏付けられ、Atlasアップグレードは新しいタイプのミニプールを導入します。**8-ETHボンド**、Rocket Poolコミュニティでは「LEB8」（Lower ETH Bond - 8 ETH）と呼ばれています。

8-ETHミニプールを作成するには、ノードオペレーターは**自分の8 ETHのみ**を提供する必要があります（プラス、担保要件をカバーするのに十分なRPL - 詳細は[RPL担保](#rpl担保)を参照）。
その後、バリデーターを完成させBeacon Chainで動作を開始するために、デポジットプールから**24 ETH**を引き出します。

これにより、ノードを実行したいが16 ETHを持っていない**新しい潜在的なノードオペレーターへの扉**が開かれます。
さらに、大規模なノードオペレーターは、Beacon Chainで報酬を獲得する**プールステーカーのETHをより多く活用**できます。
これはセキュリティを大きく損なうことなく機能するため、誰もが利益を得ます！

このガイドでは、3つのトピックをカバーします。

- 8-ETHボンドミニプールが実際にどのように機能するか、およびその背後にある報酬の数値
- 新しい8-ETHミニプールを作成する方法
- 既存の16-ETHミニプールを終了せずに8-ETHミニプールにマイグレーションする方法

各トピックの詳細については、続きをお読みください。

## 8-ETHボンドミニプールの仕組み

機械的には、8-ETHボンドミニプールはプロトコル内の他のすべてのミニプールと**同じように**動作します。
依然としてBeacon Chain上のバリデーターを「所有」し（そのバリデーターの引き出し資格情報を表します）、手数料を伴い（ただし、Atlasでは手数料はすべての新しいミニプールに対して**14%に固定**されます）、16-ETHボンドミニプールが提供するすべての同じ機能を提供します。
違いは完全に数値にあります。

### 報酬

収益性の観点から（_純粋に_ETH報酬を見てRPLを無視すると）、14%手数料の8-ETHボンドミニプールは、_16-ETHボンドミニプール（20%手数料）_（Redstoneの時点で、これが最も高い報酬構成です）よりも_多くの報酬_をノードオペレーターに提供します。
同時に、ノードオペレーターがrETH保有者の資本をより効率的に活用しているため、_rETH保有者_にもより多くの報酬を提供します。

簡単な例を見てみましょう。
ステーク可能な16 ETHを持つノードオペレーター（プラス必要なRPLボンド）がいるとします。
バリデーターごとにBeacon Chainで1 ETHの報酬を獲得したとします。
20%手数料の単一の16-ETHミニプールと、14%手数料の2つの8-ETHミニプールの数式は次のとおりです。

```
1x 16 ETH Minipool @ 20%:
Rewards: 1 ETH
Node Share = (16/32) + (16/32 * 0.2)
           = 0.5 + (0.5 * 0.2)
           = 0.5 + 0.1
           = 0.6 ETH

rETH Share = 1 - 0.6
           = 0.4 ETH


2x 8 ETH Minipools @ 14%:
Rewards: 2 ETH
Node Share = ((8/32) + (24/32 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + (0.75 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + 0.105) * 2
           = 0.71 ETH

rETH Share = 2 - 0.71
           = 1.29 ETH
```

言い換えると、ノードオペレーターは2つの8-ETHミニプールを介して、20%手数料の単一の16-ETHミニプールよりも**18%多くのETH**を獲得します。

### RPL担保

8-ETHミニプールを作成するには、ノードオペレーターは依然として、ノードの最小担保要件（すべてのボンドサイズのすべてのミニプールを考慮して）をカバーするのに十分なRPLをステークする必要があります。

これらのルールはAtlasで明確化されました。

- ミニプールごとの**最小RPL**は**_借り入れ_額の10%**
- ミニプールごとの**最大RPL**は**_ボンド_額の150%**

16-ETHミニプールの場合、これは変更されません。最小値は1.6 ETH相当のRPLで、最大値は24 ETH相当のRPLです。

8-ETHミニプールの場合、これは**最小2.4 ETH相当のRPL**（借り入れ額の10%、つまり24 ETH）と**最大12 ETH相当のRPL**（ボンド額の150%）になります。

これらの数値は、Rocket Poolコミュニティによって[ガバナンス投票の一環として](https://vote.rocketpool.net/#/proposal/0x7426469ae1f7c6de482ab4c2929c3e29054991601c95f24f4f4056d424f9f671)選択されました。

## 新しい8-ETHミニプールの作成

8-ETHボンドで新しいミニプールを作成するプロセスは、16-ETHミニプールを作成するプロセスと同じです。

単純に次のコマンドを実行します。

```shell
rocketpool node deposit
```

ボンド額の入力を求められたら、`8 ETH`を選択します。

```
Your eth2 client is on the correct network.

NOTE: by creating a new minipool, your node will automatically claim and distribute any balance you have in your fee distributor contract. If you don't want to claim your balance at this time, you should not create a new minipool.
Would you like to continue? [y/n]
y

Please choose an amount of ETH to deposit:
1: 8 ETH
2: 16 ETH
1

Your minipool will use the current fixed commission rate of 14.00%.
You currently have 8.00 ETH in your credit balance.
This deposit will use 8.000000 ETH from your credit balance and will not require any ETH from your node.
...
```

::: tip 注意
この例では、[**新しいデポジットクレジットシステム**](../../node-staking/credit)の使用も示しています。
ノードオペレーターが8 ETHのクレジットを持っているため、この8-ETHミニプールの作成は無料です！
:::

これだけです！
残りのプロセスは[通常のミニプール作成手順](../../node-staking/create-validator.mdx)と同じです。
