# Выбор хостинг-провайдера

Если вы попали в этот раздел, значит вы хотите запустить ноду Rocket Pool, но не можете установить её локально у себя дома; вам требуется **виртуальный частный сервер (VPS)**, размещенный в облаке.
Существует несколько различных сервисов, которые могут предоставить такую машину, и они бывают двух типов: VPS-провайдеры и провайдеры публичных облаков.

Выбор правильного варианта может быть сложным, и понимание различий между ними является ключевым.
В этом руководстве мы прольем свет на это различие и перечислим несколько сервисов, которые другие пользователи Rocket Pool использовали в прошлом, чтобы помочь вам сориентироваться в ваших вариантах.

## Традиционный VPS-хостинг

Виртуальный частный сервер - это единственный экземпляр виртуальной машины, который находится на большей физической машине.
Это самый дешевый вариант, и они используются реже, чем повсеместные облачные платформы, поэтому они, как правило, больше способствуют децентрализации сети Ethereum.

Однако они редко имеют поддержку высокой доступности; если физический сервер выходит из строя, скорее всего, ваш VPS, размещенный на нем, также выйдет из строя.
Кроме того, у них фиксированный объем ресурсов; обычно невозможно увеличить или уменьшить такие ресурсы, как CPU и RAM, по требованию.

По состоянию на 10/2024 одним из хорошо оцененных и производительных вариантов был RS 12000 G11 от [Netcup](https://www.netcup.eu/vserver/vps.php).
Одно предупреждение заключается в том, что хранилище является общим с другими, поэтому IOPS хранилища являются потенциальным узким местом.

## Хостинг выделенных серверов

В отличие от VPS, выделенный сервер - это целое физическое устройство, которое арендуете вы. Это относительно доступный вариант, и они используются реже, чем повсеместные облачные платформы, поэтому они, как правило, больше способствуют децентрализации сети Ethereum.

По состоянию на 10/2024 двумя хорошо оцененными и производительными вариантами были выделенные bare-metal серверы Rise и Advanced от [OVH](https://us.ovhcloud.com/). Существует множество таких вариантов, которые меняются со временем, а также значительные скидки. Вам нужно будет проверить, что соблюдаются [рекомендации по оборудованию](../local/hardware.md).

## Облачный хостинг

Облачный хостинг относится к виртуальным машинам, которые распределены по распределенной сети из нескольких серверов, а не размещены на одной физической машине.
Если одна из хостинговых машин выходит из строя, другие могут беспрепятственно взять на себя её функции, поэтому доступность и надежность на этих платформах, как правило, чрезвычайно высоки.
Они также, как правило, предлагают гибкие варианты ресурсов; относительно просто добавить больше CPU, RAM или дискового пространства по требованию.

Благодаря этим дополнительным преимуществам облачные серверы, как правило, дороже, чем VPS-решения.
Они также являются очень популярными платформами, поэтому их использование обычно снижает общую децентрализацию сети Ethereum.

Тремя основными облачными провайдерами являются [Amazon Web Services (AWS)](https://aws.amazon.com/), [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/) и [Google Cloud Platform (GCP)](https://cloud.google.com/).
Мы не рекомендуем использовать облачный хостинг из-за соображений цены и централизации.

## Ключевые соображения

### Цена

Решения облачного хостинга обычно являются более безопасным выбором, если стоимость не является приоритетом.
В разделе ниже представлена более подробная разбивка оценок стоимости, но вот общее сравнение между вариантом VPS и облачным вариантом:

- Выделенный сервер OVH: $90-160/мес
- VPS Netcup: $90/мес
