# Node要件とプラットフォームの選択

さあ、始めましょう。
Rocket Pool nodeを実行することを決めたのですね。
プロセスの最初のステップは、nodeを実行するプラットフォームの種類を決定することです。
すでに頭の中にあるものがある場合は、素晴らしいです。
次のセクションにスキップできます。
まだわからない場合は、オプションに関するいくつかの情報を読み続けてください。

## Full Nodeの要件

**full node**とは、Rocket Poolスタックと共にExecution ClientとConsensus Clientの両方を実行するものです。
Mergeが発生した今、Rocket Pool nodeはこの構成を実行する必要があります(ただし、すでにソロステーキングセットアップを実行しているユーザーの場合、Execution ClientとConsensus Clientは外部で管理できます。これについては後で詳しく説明します)。

以下は、フルRocket Pool nodeを適切に実行するために必要なものの簡単な内訳です。

- **安定したインターネット接続**。オンラインでいる時間が長いほど、報酬は良くなります。不安定なインターネット接続は、リターンを損ない、延いてはrETH比率の成長を損ないます。
- 少なくとも**上りと下りの両方で10Mbpsの帯域幅**。full nodeは通常、構成とminipoolの数に応じて、約8Mbpsから10Mbpsの上りと下りのネットワークトラフィックを使用します。
- ISPによる**データ制限なし**。full nodeの実行には多くのデータがかかります。チェーンデータだけで月に2 TB以上の報告を見てきました。これは、ETHクライアントへのいくつかの設定の調整でいくらか軽減できますが、経験則として、インターネットプランに月間データ制限がある場合は、full nodeを実行しないでください。
- **安定した電力**。安定したインターネット接続が必要なのと同じ理由で、信頼性の高い電力も必要です。これは、短い停電に対処するための大きなUPS(バックアップバッテリー)で軽減できます。
- 十分なスペックを持つ**コンピューター**。これは、使用するExecution ClientとConsensus Client、およびそれらを設定する設定によって_本当に_異なるため、かなり柔軟です。コンピューターはローカルマシンでも、クラウドでホストすることもできます。これら2つのオプションに関するいくつかの情報と、どちらがあなたにとって最適かを決定する方法については、以下を読んでください。

コンピューターは[hardware guidelines](./local/hardware.md)を満たす必要があります。

::: warning 注意
現時点では、**Linux**と**macOS**プラットフォームのみがサポートされています。
**Windowsは現在、Smartnode操作ではサポートされていません**。
:::

## ローカルNodeの実行

信頼性の高い電力と無制限のインターネットアクセスがあり、コンピューターを構築(または事前に作成されたものを購入)して維持する意思がある場合、ローカルnodeを実行することはあなたにとって素晴らしい選択かもしれません。このオプションでは、専用のコンピューターをRocket Pool nodeとして設定し、自宅でローカルに実行します。

利点:

- 光熱費以外の月額料金なし
- 自分のマシンとそのデータ(ウォレットのキーを含む)を完全に制御できる
- いつでもメンテナンスとアップグレードを実行できるアクセス
- ExecutionとConsensus、およびRocket Poolの分散化に貢献する(したがって、それらのセキュリティに貢献)

欠点:

- 安定した無制限のインターネットと電力が必要
  - **nodeの実行には、月に少なくとも1.5 TBのデータを使用します。この量を下回るデータ制限がある場合、ローカルnodeの実行中に問題が発生する可能性があります。**
- ネットワークとコンピューターのセキュリティについて全責任を負う
- コンピューターのメンテナンスに慣れていない場合は困難になる可能性がある
- 盗難に対して脆弱

利点が欠点を上回るように聞こえる場合は、[Local Node Operator's Guide](./local/hardware.html)をご覧ください。

## サーバーでの実行

信頼性の高い無制限のインターネットプランがない場合、または独自の物理コンピューターの構築と維持に対処したくない場合は、ホスティングプロバイダーからレンタルするプライベートサーバーを実行することを検討してください。基本的に、これらの会社は、月額料金で喜んでサーバーを作成して実行してくれます。その料金を気にせず、Rocket Pool nodeを実行したい場合は、サーバーを使用することは良い戦略です。

利点:

- メンテナンスなし、通常、問題を修正するためのサポートが利用可能
- インターネットプランやデータ制限に影響しない
- 通常、プロフェッショナルなデータセンターで実行され、ダウンタイムがほとんどない
- 自分のコンピューターを購入/構築するよりもコスト効果が高い場合がある

欠点:

- ExecutionとConsensus、およびRocket Poolをやや集中化させ、ネットワークのセキュリティを弱める
- 月額料金
- サーバーにはデータ制限がある場合や、ネットワークI/Oレートが高額な場合がある
- ホストがマシンの内容を調べて、保護されていない場合にウォレットのキーを取得することが可能

これらの利点が欠点を上回るように聞こえる場合は、[Server Node Operator's Guide](./vps/providers.html)をご覧ください。
