# Houston クイックスタート

経験豊富なNode Operator、rETH保有者、または興味のある傍観者であるかどうかにかかわらず、このページはHoustonに含まれる新機能の探索を開始するのに役立ちます。

##

### 投票権の初期化

まず第一に、**Node Operator**である場合の最も重要なステップは、投票権のロックを解除するために[投票を初期化する](../houston/participate#initializing-voting)ことです。投票を初期化したノードは、ネットワークの総投票権が計算されるときに含まれます。

Houstonの開始時点では、十分な数のノードが投票を初期化するまでpDAO投票は無効になっています。これは、総投票権と定足数が低い間に不正な提案が通過するのを防ぐためです。十分な数のノードが投票を初期化した後、スイッチが切り替わり、pDAOが舵を取ります。

投票権を初期化するには、smartnodeで次のコマンドを使用します。

```shell
rocketpool pdao initialize-voting
```

これは一度だけ行う必要があります。投票を初期化すると、ノードの投票権が将来のオンチェーン提案に含まれるようになり、それらに投票できるようになります。

### Snapshotシグナリングアドレスの設定

次に、Snapshotシグナリングアドレスを設定する必要があります。これにより、Node Operatorはノードキーをホットウォレットに公開することなく、ブラウザーやモバイルデバイスでSnapshot投票に参加できます。

これを設定するにはいくつかのステップが必要なので、次のガイドに従ってください。
[Snapshotシグナリングアドレスの設定](../houston/participate#setting-your-snapshot-signalling-address)

### オンチェーン投票権の委任

選択したコミュニティメンバーにオンチェーン投票権を委任したい場合は、[こちら](../houston/participate#delegating-voting-power)をクリックして方法を学んでください。

##

# ガイド

[完全なHouston概要](../houston/whats-new)は、完全にオンチェーンのProtocol DAOを紹介し、ノードに代わってETHをstakingする、RPL引き出しアドレスの設定、時間ベースの残高とRPL提出などの新機能を紹介します。Houstonスマートコントラクト監査もこちらで見つけることができます。

[Protocol DAO](../houston/pdao)は、誰がどのようにRocket Poolを統治するかについて説明します。このページでは、財務支出などのpDAO任務がオンチェーンで実行される方法と、まったく新しいSecurity Councilの役割について説明します。また、pDAO提案のライフサイクルを説明し、スパムを防ぎ、悪意のある提案を阻止するために講じられたいくつかの対策について説明します。

[提案への参加](../houston/participate)には、Node OperatorがpDAO提案に参加する方法に関する詳細なステップバイステップガイドが含まれています。オンチェーン提案の提出、投票、または投票権の委任に熱心な場合、これはあなたのためのガイドです。

[ノードに代わってETHをStakeする](../houston/stake-eth-on-behalf.mdx)は、ノードに代わってETHをstakingする手順を説明します。これはHoustonで導入された新機能で、単一のデポジターシナリオを促進します。メインネットで実際のETHをstakingする前に試してみたい場合は、testnetでこれを行う方法を説明します。

[RPL引き出しアドレス](../houston/rpl-withdrawal-address)は、ノードのRPL引き出しアドレスを設定する方法を示します。これは、別のエンティティがノードのRPL保険担保を提供できるようにする場合に便利です。
