---
next:
  text: Starting Rocketpool
  link: "/ru/node-staking/starting-rp"
---

# Обзор

Этот раздел охватывает детали того, как подготовить ваш узел для стейкинга с Rocket Pool после того, как вы установили и настроили Smartnode.
Он длинный, потому что есть много информации о стейкинге, которую нужно охватить, поэтому **пожалуйста, прочитайте каждое руководство перед созданием вашего первого минипула!**

## Предварительные требования

Перед подготовкой вашего узла для стейкинга убедитесь, что вы сделали следующее:

- Настроили машину узла (или виртуальную машину) и защитили ее (с помощью руководства [Securing your Node](../securing-your-node))
- Установили [installed](../installing/overview) и [настроили](../config/overview) Smartnode на ней

## Руководства

[Starting Rocket Pool](../starting-rp) покажет вам, как запустить службы Smartnode для каждого режима и как проверить прогресс синхронизации ваших клиентов исполнения и консенсуса.

[Creating a New Wallet](../wallet-init) проведет вас через процесс создания совершенно нового кошелька с помощью Smartnode, если это ваша первая настройка узла.

[Importing / Recovering an Existing Wallet](../recovering-rp.mdx) — это альтернатива созданию нового кошелька.
Используйте это руководство, если у вас уже есть кошелек узла, который вы хотите восстановить на своем узле (или если вы переходите с сервиса, такого как Allnodes, на собственное оборудование).

[Preparing your Node for Operation](../prepare-node.mdx) охватывает некоторые важные первые шаги, которые вы захотите предпринять после того, как загрузите кошелек на свой узел, задолго до того, как вы пополните его любым количеством ETH или RPL (кроме небольшого количества ETH для расходов на газ, конечно).

[Specifying a Fallback Node](../fallback) проводит вас через необязательный процесс указания вашего узла на вторую (внешне управляемую) пару клиентов исполнения и консенсуса, которые могут выступать в качестве резервной копии для ваших основных клиентов, если они когда-либо выйдут из строя, чтобы ваш узел мог продолжать валидацию во время их обслуживания.

[Fee Distributors and the Smoothing Pool](../fee-distrib-sp) обсуждает способ предоставления вознаграждений на уровне исполнения вашему узлу каждый раз, когда один из ваших валидаторов предлагает блок, как собрать эти вознаграждения и описывает **Smoothing Pool** Rocket Pool — популярную функцию, которая объединяет вознаграждения на уровне исполнения от всех и равномерно распределяет их во время регулярных интервалов вознаграждений Rocket Pool.

[MEV, MEV-Boost, and MEV Rewards](../mev.mdx) объясняет **максимально извлекаемую стоимость** (Maximum-Extractable Value, MEV), её роль в экосистеме стейкинга и как вы можете настроить её по своему вкусу с помощью Smartnode.
