# Краткое руководство по Houston

Независимо от того, являетесь ли вы опытным оператором узла, держателем rETH или любопытным наблюдателем, эта страница поможет вам начать изучение новых функций, включённых в Houston.

##

### Инициализация права голоса

Прежде всего, самый важный шаг, если вы **оператор узла**, - это [инициализировать голосование](../houston/participate#initializing-voting), чтобы разблокировать ваше право голоса. Узлы, которые инициализировали голосование, включаются при расчёте общего права голоса сети.

В начале Houston голосование pDAO отключено до тех пор, пока достаточное количество узлов не инициализирует голосование. Это сделано для предотвращения принятия мошеннических предложений, пока общее право голоса и кворум низки. После того как достаточное количество узлов инициализирует голосование, переключатель будет активирован, и pDAO возьмёт управление в свои руки.

Чтобы инициализировать право голоса, используйте эту команду в smartnode:

```shell
rocketpool pdao initialize-voting
```

Вам нужно сделать это только один раз. Инициализация голосования обеспечит включение права голоса вашего узла в будущие онлайн-предложения и позволит вам голосовать по ним.

### Установка вашего адреса для голосования в Snapshot

Во-вторых, вам нужно установить адрес для голосования в Snapshot. Это позволяет операторам узлов участвовать в голосованиях Snapshot в браузере или на мобильном устройстве без необходимости предоставлять ключи узла горячему кошельку.

Настройка этого включает несколько шагов, поэтому вам нужно следовать этому руководству:
[Установка вашего адреса для голосования в Snapshot](../houston/participate#setting-your-snapshot-signalling-address).

### Делегирование права голоса в онлайн-голосовании

Если вы хотите делегировать право голоса в онлайн-голосовании участнику сообщества по вашему выбору, нажмите [здесь](../houston/participate#delegating-voting-power), чтобы узнать, как это сделать.

##

# Руководства

[Полный обзор Houston](../houston/whats-new) представляет полностью онлайн-протокол DAO и вводит новые функции, такие как стейкинг ETH от имени узла, установка адреса для вывода RPL и подача балансов и RPL на основе времени. Здесь также можно найти аудиты смарт-контрактов Houston.

[Protocol DAO](../houston/pdao) обсуждает, кто и как pDAO управляет Rocket Pool. Эта страница расскажет вам о том, как обязанности pDAO, такие как расходы из казны, могут быть выполнены в онлайн-режиме, а также о роли совершенно нового Совета безопасности. Она также проведёт вас через жизненный цикл предложения pDAO и объяснит некоторые меры, принятые для предотвращения спама и пресечения вредоносных предложений.

[Участие в предложениях](../houston/participate) включает подробное пошаговое руководство о том, как операторы узлов могут участвовать в предложениях pDAO. Если вы заинтересованы в внесении онлайн-предложения, голосовании или делегировании права голоса, это руководство для вас.

[Стейкинг ETH от имени узла](../houston/stake-eth-on-behalf.mdx) описывает шаги для стейкинга ETH от имени узла. Это новая функция, введённая в Houston для облегчения сценариев с одним вкладчиком. Мы пройдём через то, как это сделать в тестовой сети, если вы хотите попробовать это, прежде чем ставить реальный ETH в основной сети.

[Адрес для вывода RPL](../houston/rpl-withdrawal-address) показывает вам, как установить адрес для вывода RPL для вашего узла. Это полезно, если вы хотите разрешить отдельной организации предоставлять страховое обеспечение RPL для узла.
