---
next:
  text: The Protocol DAO
  link: "/ru/legacy/houston/pdao"
---

# Обновление Houston

Обновление Houston в основном направлено на внедрение полностью он-чейн DAO для управления протоколом, известного как Protocol DAO или pDAO. Это DAO, не похожее ни на одно другое, оно не требует snapshot голосования или каких-либо других сторонних инструментов для функционирования, оно действительно он-чейн и уникально в своем роде, подробнее об этом ниже.

Это обновление также представит некоторые другие очень интересные функции, которые позволят создавать новые интеграции и платформы на основе протокола. Некоторые из них включают возможность stake ETH от имени ноды (а не только от самой ноды) и новую функцию адреса вывода RPL, которая позволяет одной стороне предоставлять ETH для staking, а другой стороне предоставлять RPL без передачи прав на хранение оператору ноды.

## Protocol DAO

Rocket Pool Protocol DAO (pDAO) отвечает за формирование направления развития протокола и управляется через RPL governance. Его члены и их право голоса состоят из операторов нод, больших и малых, все из которых непосредственно участвуют в протоколе.

Обычно управление DAO в более широком криптопространстве осуществляется путем голосования по весу токенов. В основном, чем больше токенов вы держите для протокола/проекта, тем больше ваша сила голоса. Вам также не нужно активно участвовать в протоколе, достаточно просто держать токены.

Мы хотели избежать этого стиля управления. Если вы хотите помочь направлять и определять будущее Rocket Pool, вам нужно быть активно вовлеченным, а не просто хранить токены в холодном кошельке. От крупнейших венчурных фондов до обычного человека, управляющего одним minipool, вам нужно будет активно участвовать в протоколе, чтобы помогать управлять им.

В настоящее время protocol DAO имеет контроль над множеством он-чейн настроек, которые используются в протоколе. Новые Rocket Pool Improvement Proposals (RPIP) могут быть созданы и проголосованы этими операторами нод в Rocket Pool. Вы можете увидеть [**текущий реестр RPIP здесь**](https://rpips.rocketpool.net/). Если вы любитель деталей, текущий RPIP для он-чейн protocol DAO, о котором сейчас говорится, можно найти здесь.

### Что может делать pDAO?

pDAO имеет контроль над многими настройками протокола, может тратить средства казначейства, и в нашем обновлении Houston он поставляется с новым советом безопасности, чтобы помочь быстро реагировать в случае любых потенциальных проблем с протоколом. Давайте поговорим о каждом из них немного подробнее ниже.

**Параметры протокола:** Они контролируют определенные аспекты протокола, такие как настройка, которая контролирует минимальную сумму ETH, которая может быть внесена для rETH (в настоящее время 0.01 ETH), или даже контроль максимального размера пула депозитов, это максимальное количество ETH, которое может быть внесено в протокол в ожидании назначения операторам нод для staking. Вы можете найти полную таблицу [этих настроек здесь](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#parameter-table).

**Средства казначейства:** RPL имеет уровень инфляции 5%, и часть этого выделяется казначейству pDAO. pDAO имеет возможность тратить это казначейство на различные проекты, ориентированные на протокол, от финансирования разработки протокола напрямую до управления грантами для финансирования улучшений третьих сторон и проектов, использующих Rocket Pool, и многого другого. Наше обновление Houston добавляет новую возможность, при которой эти платежи из казначейства могут осуществляться не только единовременно, но и постепенно, чтобы помочь отслеживать цели в связи с текущим финансированием.

**Совет безопасности:** Поскольку обновление Houston переводит pDAO на полностью он-чейн систему, была введена новая мера безопасности в виде [совета безопасности](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#security-council). Эти члены могут быть избраны pDAO, и они имеют возможность быстро приостановить протокол в случае возникновения каких-либо потенциальных проблем. Для выполнения любого реагирования на безопасность должен быть достигнут кворум среди членов. pDAO также имеет право удалить членов или полностью распустить совет безопасности, если это необходимо.

### Предложения и голосование

Для функционирования любой системы управления нужны предложения и голосование. В настоящее время для этих настроек и изменений предложений используется snapshot голосование, затем требуется некоторое ручное вмешательство для выполнения изменений. С введением [обновления Houston и RPIP-33](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33) это переходит на новую оптимистичную систему доказательства мошенничества, которая позволяет любому оператору ноды создавать, голосовать или оспаривать предложения непосредственно он-чейн без необходимости в каких-либо сторонних инструментах.

**Создание предложений:** Любая нода с ненулевой силой голоса может создать предложение в любое время. При этом они должны заблокировать залог предложения в форме RPL на весь процесс предложения.

**Оспаривание:** Если обнаружено, что нода, создавшая предложение, сделала это с неправильными требуемыми данными, она может быть оспорена, и оспаривающий должен предоставить залог для оспаривания. Нода, делающая оспаривание, может быть вознаграждена залогом предлагающего, сделанным при создании предложения, если успешна, однако если она сделала недействительное оспаривание, предлагающий может получить их залог оспаривания.

**Голосование**: Если предложение проходит период, в который оно может быть оспорено, оно переходит в периоды голосования. Операторы нод могут затем выбрать голосовать одним из следующих способов:

1. Воздержаться: Сила голоса избирателя вносится в кворум, но не является ни за, ни против предложения.
2. За: Избиратель голосует за выполнение предложения.
3. Против: Избиратель голосует против выполнения предложения.
4. Вето: Избиратель голосует против предложения, а также указывает, что считает предложение спамом или вредоносным. Если кворум вето достигнут, предложение немедленно отклоняется, и предлагающий теряет свой залог. Это сделано для предотвращения спама, некачественных предложений или предложений, которые не прошли сначала офф-чейн процессы, такие как сигнализирование через snapshot голосование.

Есть **два периода голосования**

- Период голосования 1: Для избирателей или делегатов, голосующих от имени других.
- Период голосования 2: Для избирателей, которые делегировали свою власть и хотят отменить решение своего делегата.

Как только оба периода голосования прошли и предложение успешно, предложение может быть выполнено, и изменение применяется к протоколу Rocket Pool.

После того, как предложение прошло периоды голосования, предлагающий может разблокировать свой залог RPL, если только предложение не было отклонено в результате оспаривания или вето.

## Stake ETH от имени ноды

[RPIP-32](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-32) позволяет аккаунту [stake ETH от имени](../houston/stake-eth-on-behalf.mdx) ноды Rocket Pool, зарегистрированной в протоколе. Это поддерживает различные ситуации, когда оператор ноды не предоставляет ETH напрямую:

- Улучшенная безопасность для операторов нод, так как они могут stake напрямую из своего аппаратного кошелька, устраняя необходимость переводить средства на ноду заранее.
- Провайдеры Staking as a Service, где управление средствами осуществляется доверенным хранителем.
- Интеграции протокола, где управление средствами осуществляется смарт-контрактами.
- DAO или организации, где управление средствами осуществляется казначейством.

Хотя основная цель этой функции - облегчить сценарии с одним депонентом, стоит отметить, что несколько независимых депонентов также могут использовать эту возможность, создавая смарт-контракты поверх. Rocket Pool также представил возможность stake RPL от имени в нашем предыдущем релизе Atlas.

## Адрес вывода RPL

Rocket Pool в настоящее время позволяет операторам нод указывать адрес вывода для их ETH и RPL. Это может быть внешний аппаратный кошелек или что-то подобное безопасное.

С [RPIP-31](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-31) вы можете установить адрес вывода для вашего ETH и [новый для вашего RPL](../houston/rpl-withdrawal-address) при желании. Адрес вывода RPL, если установлен, сможет инициировать и получать RPL из наград от инфляции и не будет влиять на награды консенсуса ETH или что-либо связанное с ETH.

Это создает некоторые интересные возможности, когда RPL может быть предоставлен организацией оператору ноды, который не хочет иметь подверженность RPL. Эта организация может затем получать награды RPL за предоставление требуемого страхового залога для ноды.

## Отправки баланса и цены RPL на основе времени

Ноды Rocket Pool должны иметь как минимум 10% залога в staked RPL, чтобы иметь право на награды, при этом их "эффективный stake" рассчитывается на основе соотношения ETH:RPL, которое сообщается Oracle DAO в конце каждого интервала наград. Ранее это "окно пополнения" (время между окончательным отчетом RPL и концом интервала) имело некоторую неопределенность и колебалось от интервала к интервалу, потому что оно указывалось количеством блоков. Это было действительно до merge, но не учитывало изменчивость и случайность в способе добавления блоков.

Чтобы решить эту проблему, интервалы для отчетности о ценах и балансах теперь будут основаны на секундах, а не на блоках. Это изменение обеспечивает предсказуемость и имеет соответствие с тем, как рассчитываются интервалы наград сегодня. Если интервал установлен на `86400` секунд (количество секунд в 24 часах), цены и балансы сообщаются в одно и то же время каждый день.

Протокол теперь имеет фиксированное и контролируемое "окно пополнения", устраняя догадки и предоставляя пользователям постоянное 24-часовое окно для пополнения после окончательного обновления цены. Не стесняйтесь читать больше об этом изменении в [RPIP-35](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-35).

## Аудиты

При подготовке к обновлению Houston, Rocket Pool сотрудничал с тремя из самых уважаемых команд по аудиту в экосистеме Ethereum.

- [Consensys Diligence](https://consensys.io/diligence/audits/2023/12/rocket-pool-houston/) (с конца ноября до середины декабря 2023)
- [Sigma Prime](https://rocketpool.net/files/audits/sigma-prime-audit-houston.pdf) x2 (конец ноября 2023, затем второй раунд в марте 2024)
- [Chainsafe](https://rocketpool.net/files/audits/chainsafe-audit-houston.pdf) (с середины января по апрель 2024)

Для полной истории аудитов и подробностей о программе bug bounty Immunefi посетите:
https://rocketpool.net/protocol/security
