---
next:
  text: Создание нового Minipool (валидатора)
  link: "/ru/node-staking/create-validator"
---

::: danger ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Депозиты Minipool в настоящее время отключены в рамках подготовки к Saturn 1.
:::

# Обзор

Этот раздел охватывает процессы создания и миграции minipool (валидаторов Rocket Pool).
Здесь вы узнаете, как начать валидацию сети Ethereum и получать за это вознаграждения.

## Предварительные требования

Перед запуском minipool убедитесь, что вы:

- Настроили машину ноды (или виртуальную машину) и защитили ее (через руководство [Защита вашей ноды](../securing-your-node))
- Установили и настроили Smartnode [установлен](../installing/overview) и [настроен](../config/overview) на ней
- Загрузили кошелек ноды на ваш Smartnode
- Синхронизировали ваши клиенты исполнения и консенсуса
- Обеспечили вашу ноду [адресом вывода](../prepare-node.mdx#setting-your-withdrawal-address), настроили ваши [резервные клиенты](../fallback) (опционально), присоединились к [Smoothing Pool](../fee-distrib-sp#the-smoothing-pool) (опционально) и настроили [MEV](../mev.mdx)

## Руководства

[Создание нового Minipool (валидатора)](../create-validator.mdx) объясняет процесс создания нового minipool Rocket Pool и соответствующего валидатора на Beacon Chain.
Независимо от того, создаете ли вы свой самый первый minipool или уже имеете несколько и хотите создать еще один, это руководство проведет вас через это шаг за шагом.

[Делегат Minipool](./delegates) объясняет немного о том, что такое контракт minipool, и представляет контракт **делегата**, который содержит большую часть его функциональности.
Он также демонстрирует, как обновить делегата для ваших minipool после обновления сети, чтобы воспользоваться новыми функциями.

[Преобразование сольного валидатора в Minipool](../solo-staker-migration) проходит через процесс преобразования существующего валидатора вне Rocket Pool (например, того, который вы используете для сольного стейкинга) непосредственно в minipool Rocket Pool без необходимости выхода из Beacon Chain и создания нового minipool.
Если вы сольный стейкер, который хочет воспользоваться этой возможностью, это руководство для вас!

[Миграция Minipool с 16 ETH на 8 ETH](../leb-migration.mdx) показывает, как уменьшить залоговую сумму ETH для minipool с 16 ETH до 8 ETH, давая вам 8 ETH в кредит, который можно использовать для создания нового minipool бесплатно (хотя это все еще стоит ETH для газа, конечно).

[Система кредита депозита](../credit) охватывает систему "ETH Credit", которая позволяет вам создавать новые minipool без необходимости платить за их залоги ETH после выполнения одной из вышеуказанных миграций.
