---
next:
  text: The Protocol DAO
  link: "/ja/legacy/houston/pdao"
---

# Houstonアップグレード

Houstonアップグレードは、主にProtocol DAOまたはpDAOとして知られる、プロトコルを管理する完全なオンチェーンDAOの導入を目的としています。これは他に類を見ないDAOであり、機能するためにスナップショット投票や他のサードパーティツールを必要とせず、真にオンチェーンで唯一無二のものです。詳細は以下をご覧ください。

このアップグレードでは、プロトコル上に新しい統合とプラットフォームを構築できるようにする、その他の非常にエキサイティングな機能も導入されます。これらには、ノードに代わってETHをステーキングする機能(ノード自体からだけでなく)と、ステーキング用のETHを一方の当事者が供給し、別の当事者がRPLを提供できる新しいRPL出金アドレス機能が含まれます。これにより、Node Operatorに保管権を与えることなく実現できます。

## Protocol DAO

Rocket Pool Protocol DAO(pDAO)は、プロトコルの方向性を形作る責任を負い、RPLガバナンスによって運営されています。そのメンバーと投票権は、大小のNode Operatorで構成されており、すべてプロトコルに直接参加しています。

通常、より広範な暗号空間でのDAOガバナンスは、トークン重み投票によって行われます。基本的に、プロトコル/プロジェクトのために保持するトークンが多いほど、投票権が大きくなります。また、プロトコルに積極的に参加する必要はなく、単にトークンを保持しているだけで十分です。

このスタイルのガバナンスは避けたいと考えていました。Rocket Poolの未来を方向付けて導くのを手伝いたい場合は、単にコールドウォレットにトークンを保存するだけでなく、積極的に関与する必要があります。最大のベンチャーキャピタルファンドから単一のminipoolを実行している普通の人まで、それを管理するのを手伝うにはプロトコルに積極的に参加する必要があります。

現在、protocol DAOはプロトコルで使用されるさまざまなオンチェーン設定を制御しています。Rocket Pool内のこれらのNode OperatorによってRocket Pool Improvement Proposals(RPIP)を作成し、投票することができます。[**現在のRPIPレジストリはこちら**](https://rpips.rocketpool.net/)で確認できます。詳細を確認したい場合、現在説明されているオンチェーンprotocol DAOの現在のRPIPはこちらで見つけることができます。

### pDAOは何ができますか?

pDAOはプロトコルの多くの設定を制御でき、資金を使うことができ、Houstonアップグレードでは、プロトコルの潜在的な問題が発生した場合に迅速に対応するのを助ける新しいセキュリティカウンシルが付属します。以下でそれぞれについてもう少し詳しく説明しましょう。

**プロトコルパラメータ:** これらは、rETHに入金できる最小ETH金額を制御する設定(現在0.01 ETH)や、デポジットプールの最大サイズを制御する設定など、プロトコルの特定の側面を制御します。これは、ステーキングのためにNode Operatorに割り当てられるのを待っている間にプロトコルに入金できる最大ETHの量です。[これらの設定の完全な表はこちら](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#parameter-table)で確認できます。

**資金:** RPLには5%のインフレ率があり、その一部がpDAO資金に割り当てられます。pDAOは、プロトコルの開発に直接資金を提供することから、Rocket Poolを利用するサードパーティの改善やプロジェクトに資金を提供するための助成金管理まで、さまざまなプロトコル指向の取り組みにこの資金を使う能力を持っています。Houstonアップグレードでは、資金からのこれらの支払いを一括払い方式だけでなく、進行中の資金提供に関連する目標を追跡するのに役立つ段階的な方式で行うことができる新しい能力が追加されます。

**セキュリティカウンシル:** HoustonアップグレードがpDAOを完全にオンチェーンシステムに移行するにつれて、[セキュリティカウンシル](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33#security-council)の形で新しい安全対策が導入されました。これらのメンバーはpDAOによって選出でき、潜在的な問題が発生した場合にプロトコルを迅速に一時停止する能力を持っています。セキュリティ対応を実行するには、メンバー間でクォーラムを満たす必要があります。pDAOには、必要に応じてメンバーを削除したり、セキュリティカウンシルを完全に解散したりする権限もあります。

### プロポーザルと投票

ガバナンスシステムが機能するには、プロポーザルと投票が必要です。現時点では、これらの設定とプロポーザルの変更にはスナップショット投票が使用され、変更を実行するためにいくつかの手動介入が必要です。[HoustonアップグレードとRPIP-33](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-33)の導入により、これは、サードパーティツールを必要とせずに、任意のNode Operatorがプロポーザルを提起、投票、または異議を唱えることができる新しい楽観的不正証明システムに移行します。

**プロポーザルの作成:** ゼロ以外の投票権を持つ任意のノードは、いつでもプロポーザルを提起できます。そうする際には、プロポーザルプロセス全体のためにRPLの形でプロポーザルボンドをロックする必要があります。

**異議申し立て:** プロポーザルを作成したノードが必要な不正なデータでそれを行ったことが判明した場合、異議を唱えることができ、異議申し立て者は異議申し立てのためにボンドを提供する必要があります。異議申し立てを行うノードは、成功した場合、プロポーザルを作成する際に行われた提案者のボンドで報酬を得ることができますが、無効な異議申し立てを行った場合、提案者はその異議申し立てボンドを収集できます。

**投票**: プロポーザルが異議を唱えることができる期間を通過すると、投票期間に入ります。その後、Node Operatorは次のいずれかの方法で投票することを選択できます:

1. 棄権:投票者の投票権はクォーラムに貢献しますが、プロポーザルに賛成でも反対でもありません。
2. 賛成:投票者はプロポーザルの実行に賛成票を投じます。
3. 反対:投票者はプロポーザルの実行に反対票を投じます。
4. 拒否権:投票者はプロポーザルに反対票を投じるとともに、プロポーザルをスパムまたは悪意があると見なすことを示します。拒否権クォーラムに達すると、プロポーザルは直ちに否決され、提案者はボンドを失います。これは、スナップショット投票によるシグナリングなどのオフチェーンプロセスを最初に経ていないスパム、低品質のプロポーザル、またはプロポーザルを阻止するためです。

**2つの投票期間**があります

- 投票期間1:投票者または他の人に代わって投票する代理人のため。
- 投票期間2:権限を委任した投票者が代理人の決定を覆したい場合のため。

両方の投票期間が経過し、プロポーザルが成功すると、プロポーザルを実行でき、変更がRocket Poolプロトコルに適用されます。

プロポーザルが投票期間を通過した後、提案者は、プロポーザルが異議申し立てまたは拒否権によって否決されない限り、RPLボンドをアンロックできます。

## ノードに代わってETHをステーキング

[RPIP-32](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-32)により、アカウントはプロトコルに登録されているRocket Poolノードに代わって[ETHをステーキング](../houston/stake-eth-on-behalf.mdx)できます。これは、Node OperatorがETHを直接提供していないさまざまな状況をサポートします:

- Node Operatorのセキュリティ強化。ハードウェアウォレットから直接ステーキングできるため、事前にノードに資金を転送する必要がなくなります。
- 信頼できるカストディアンによって資金の保管が管理されるStaking as a Serviceプロバイダー。
- Smart Contractsによって資金の保管が管理されるプロトコル統合。
- 資金によって資金の保管が管理されるDAOまたは組織。

この機能の主な目的は単一の預金者シナリオを促進することですが、複数の独立した預金者も、その上に階層化されたSmart Contractsを作成することでこの機能を活用できることは注目に値します。Rocket Poolは、以前のAtlasリリースでRPLをステーキングする機能も導入しました。

## RPL出金アドレス

Rocket Poolは現在、Node OperatorがETHとRPLの出金アドレスを指定できるようにしています。これは、外部ハードウェアウォレットまたは同様に安全なものである可能性があります。

[RPIP-31](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-31)を使用すると、ETHの出金アドレスと、必要に応じて[RPLの新しいもの](../houston/rpl-withdrawal-address)を設定できます。RPL出金アドレスが設定されている場合、インフレ報酬からRPLをトリガーして請求できるようになり、ETHコンセンサス報酬またはETHに関連するものには影響しません。

これにより、RPLをNode Operatorに供給したくないエンティティがRPLに露出したくないNode Operatorにそれを提供できるという興味深い機会が生まれます。そのエンティティは、ノードに必要な保険担保を提供するためにRPL報酬を請求できます。

## 時間ベースのバランスとRPL価格の提出

Rocket Poolノードは、報酬の対象となるために少なくとも10%の担保をRPLでステーキングする必要があり、その「有効ステーク」は、各報酬インターバルの終わりにOracle DAOによって報告されるETH:RPL比率に基づいて計算されます。以前、この「トップアップウィンドウ」(最終RPLレポートとインターバルの終わりの間の時間)は、ブロック数によって指定されていたため、いくらかの不確実性があり、インターバルからインターバルへと変動しました。これはマージ前は有効でしたが、ブロックが追加される方法の変動性とランダム性を考慮していませんでした。

これに対処するために、価格とバランスのレポートのインターバルは、ブロックではなく秒に基づいて行われるようになります。この変更により、予測可能性が保証され、今日の報酬インターバルの計算方法とパリティがあります。インターバルが`86400`秒(24時間の秒数)に設定されている場合、価格とバランスは毎日同じ時刻に報告されます。

プロトコルには、固定された制御可能な「トップアップウィンドウ」があり、推測を排除し、最終価格更新後のトップアップのための一貫した24時間のウィンドウをユーザーに提供します。この変更の詳細については、[RPIP-35](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-35)をお読みください。

## 監査

Houstonアップグレードの準備として、Rocket Poolは、Ethereumエコシステムで最も尊敬されている監査チームの3つと契約しました。

- [Consensys Diligence](https://consensys.io/diligence/audits/2023/12/rocket-pool-houston/)(2023年11月下旬から12月中旬)
- [Sigma Prime](https://rocketpool.net/files/audits/sigma-prime-audit-houston.pdf) x2(2023年11月下旬、その後2024年3月に2回目)
- [Chainsafe](https://rocketpool.net/files/audits/chainsafe-audit-houston.pdf)(2024年1月中旬から4月)

監査の完全な履歴とImmunefiバグバウンティプログラムの詳細については、こちらをご覧ください:
https://rocketpool.net/protocol/security
