# 8-ETHボンドミニプール

Rocket Poolが最初にローンチされたとき、2種類のミニプールをサポートしていました。

1. **16-ETHボンド**：ノードオペレーターが16 ETHを提供し、残りの16 ETHはステーキングプールから来て完全な（32 ETH）バリデーターを作成します。
2. **32-ETH一時ボンド**：ノードオペレーターが32 ETH全体を提供して初期化プロセスをスキップし、すぐにBeacon Chainで検証を開始できるようにし、デポジットプールに十分なETHが蓄積されると16 ETHの返金を受けます。この時点で通常の16-ETHボンドミニプールになります。

後者は、もはや必要ではなく、返金の遅延が長くなったため、プロトコルの開始数ヶ月後にコミュニティ投票によって削除されました。

前者は、ノードオペレーターがRocket Poolを使用してEthereumプロトコルを攻撃し、_ボンド全体_がスラッシュされた場合、rETHステーカーと同じだけの損失を被り、有利にならないことを保証したため、プロトコルの最低ボンド額を表していました。

Rocket Poolのローンチ以来、コミュニティはこのボンドが提供するセキュリティについて[重要な研究](https://dao.rocketpool.net/t/leb8-discussion-thread/899)を行い、それが非常に保守的であることを発見しました。
あらゆる目的において、16 ETHのスラッシングは非現実的と見なされ、16-ETHボンドは8 ETHのボンド（補足的なRPL要件を含む）と実質的に同じセキュリティ上の利点を提供しました。
したがって、この研究に裏付けられて、Atlasアップグレードはリストに新しいタイプのミニプールを導入します。**8-ETHボンド**で、Rocket Poolコミュニティでは口語的に「LEB8」（Lower ETH Bond - 8 ETH）と呼ばれています。

8-ETHミニプールを作成するには、ノードオペレーターは**自分の8 ETHのみ**を提供する必要があります（加えて担保要件を満たすのに十分なRPL - 詳細は[RPL担保](#rpl担保)を参照）。
その後、バリデーターを完成させてBeacon Chainで動作させるために、デポジットプールから**24 ETH**を引き出します。

これにより、ノードを実行したいが16 ETHを持っていない**新しい見込みノードオペレーターへの扉が開かれます**。
さらに、大規模なノードオペレーターは、Beacon Chainで報酬を獲得する**プールステーカーのETHをより多く稼働**させることができます。
これはセキュリティを大きく損なうことなく機能するため、全員が勝ちます！

このガイドでは、3つのトピックをカバーします。

- 8-ETHボンドミニプールが実際にどのように機能するか、およびその背後にある報酬の数字
- 新しい8-ETHミニプールの作成方法
- _既存の_16-ETHミニプールを終了せずに8-ETHミニプールにマイグレートする方法

各トピックの詳細については、引き続きお読みください。

## 8-ETHボンドミニプールの仕組み

機械的には、8-ETHボンドミニプールはプロトコルの他のすべてのミニプールと**同じように**動作します。
それらはBeacon Chain上のバリデーターを「所有」し（そのバリデーターの引出し認証情報を表す）、コミッションが付属しています（ただし、Atlasではコミッションは**すべての新しいミニプールで14%に固定**されます）、16-ETHボンドミニプールが提供するのと同じ機能をすべて提供します。
違いは完全に数字にあります。

### 報酬

収益性の観点から（_純粋にETH報酬を見てRPLを無視して_）、14%コミッションの8-ETHボンドミニプールは、_20%コミッションの16-ETHボンドミニプール_（Redstoneの時点で最高の報酬構成）よりも_多くの報酬_をノードオペレーターに提供します。
同時に、ノードオペレーターがrETHホルダーの資本をより効率的に稼働させているという事実により、_rETHホルダー_にもより多くの報酬を提供します。

簡単な例を見てみましょう。
ステークに利用可能な16 ETH（必要なRPLボンドを含む）を持つノードオペレーターだとします。
バリデーターあたりBeacon Chainで1 ETHの報酬を獲得したとします。
20%コミッションの単一の16-ETHミニプールと、14%コミッションの2つの8-ETHミニプールの計算は次のようになります。

```
1x 16 ETH Minipool @ 20%:
Rewards: 1 ETH
Node Share = (16/32) + (16/32 * 0.2)
           = 0.5 + (0.5 * 0.2)
           = 0.5 + 0.1
           = 0.6 ETH

rETH Share = 1 - 0.6
           = 0.4 ETH


2x 8 ETH Minipools @ 14%:
Rewards: 2 ETH
Node Share = ((8/32) + (24/32 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + (0.75 * 0.14)) * 2
           = (0.25 + 0.105) * 2
           = 0.71 ETH

rETH Share = 2 - 0.71
           = 1.29 ETH
```

つまり、ノードオペレーターは、20%コミッションの単一の16-ETHミニプールを持つ場合よりも、2つの8-ETHミニプールを介して**18%多くのETH**を獲得します。

### RPL担保

8-ETHミニプールを作成するために、ノードオペレーターは依然として、ノードの最低担保要件（すべてのボンドサイズのすべてのミニプールを考慮に入れて）を満たすのに十分なRPLをステークする必要があります。

これらのルールはAtlasで明確化されました。

- ミニプールあたりの**最低RPL**は**_借入額_の10%**
- ミニプールあたりの**最大RPL**は**_ボンド額_の150%**

16-ETHミニプールの場合、これは変更されません。最低はRPL換算で1.6 ETH、最大はRPL換算で24 ETHです。

8-ETHミニプールの場合、これは**RPL換算で最低2.4 ETH**（借入額の10%、つまり24 ETH）、**RPL換算で最大12 ETH**（ボンド額の150%）になります。

これらの数字は、[ガバナンス投票の一部として](https://vote.rocketpool.net/#/proposal/0x7426469ae1f7c6de482ab4c2929c3e29054991601c95f24f4f4056d424f9f671)Rocket Poolコミュニティによって選択されました。

## 新しい8-ETHミニプールの作成

8-ETHボンドで新しいミニプールを作成するプロセスは、16-ETHミニプールを作成するプロセスと同じです。

単純に以下のコマンドを実行します。

```shell
rocketpool node deposit
```

ボンド額の入力を求められたら、`8 ETH`を選択します。

```
Your eth2 client is on the correct network.

NOTE: by creating a new minipool, your node will automatically claim and distribute any balance you have in your fee distributor contract. If you don't want to claim your balance at this time, you should not create a new minipool.
Would you like to continue? [y/n]
y

Please choose an amount of ETH to deposit:
1: 8 ETH
2: 16 ETH
1

Your minipool will use the current fixed commission rate of 14.00%.
You currently have 8.00 ETH in your credit balance.
This deposit will use 8.000000 ETH from your credit balance and will not require any ETH from your node.
...
```

::: tip 注意
この例は、[**新しいデポジットクレジットシステム**](../../node-staking/credit)の使用も示しています。
ノードオペレーターがクレジットに8 ETHを持っているため、この8-ETHミニプールの作成は無料です！
:::

以上です！
残りのプロセスは、[通常のミニプール作成手順](../../node-staking/create-validator.mdx)と同じです。
