::: danger ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Депозиты minipool в настоящее время отключены в рамках подготовки к Saturn 1.
:::

# Система кредита депозита

Система кредита депозита представляет собой механизм отслеживания ETH, которые ранее были заблокированы операторами узлов, но больше не требуются, и делает их доступными для повторного использования.
Источник этого кредита поступает из двух мест:

- [Миграция существующего minipool с залогом в 16 ETH до minipool с залогом в 8 ETH](./leb-migration.mdx) (что добавляет 8 ETH к балансу кредита оператора узла)
- [Миграция существующего соло-валидатора](./solo-staker-migration) в minipool (что добавляет либо 16, либо 24 ETH к балансу кредита оператора узла, в зависимости от типа minipool, который создается во время миграции)

Каждый оператор узла начинает с баланса кредита **0 ETH**.
Любое из этих двух действий соответствующим образом увеличит этот баланс.

Эти ETH _не_ становятся ликвидными и не возвращаются оператору узла; вместо этого они могут быть использованы для **создания дополнительных minipool** без необходимости предоставления каких-либо ETH от оператора узла.

Система кредита **прозрачна** для оператора узла; она будет автоматически использоваться (с уведомлениями в CLI Smartnode, объясняющими, что она будет использоваться) во время операций `rocketpool node deposit` или `rocketpool node create-vacant-minipool`, если это возможно.
Если она _не может_ быть использована, Smartnode предупредит пользователя, что она не может быть использована, и потребует обычного залога ETH во время любой из операций.

См. раздел [Доступность кредита](#доступность-кредита) ниже для получения дополнительной информации.

## Пример

Допустим, у вас баланс кредита составляет 0 ETH, и один minipool с залогом в 16 ETH.
Затем вы можете [перевести этот minipool на залог в 8 ETH](./leb-migration.mdx).
В результате получится **8 ETH**, которые больше не заблокированы.
Эти 8 ETH будут помещены в ваш **баланс кредита**.

Теперь, предположим, вы хотите создать _второй_ minipool с залогом в 8 ETH.
Вы запускаете `rocketpool node deposit` как обычно и выбираете 8 ETH в качестве суммы залога.
Обычно это требует от вас предоставления 8 ваших собственных ETH для minipool.
Однако, поскольку у вас есть баланс кредита в 8 ETH, Rocket Pool **автоматически использует его вместо этого**:

```
Please choose an amount of ETH to deposit:
1: 8 ETH
2: 16 ETH
1

Your minipool will use the current fixed commission rate of 14.00%.
You currently have 8.00 ETH in your credit balance.
This deposit will use 8.000000 ETH from your credit balance and will not require any ETH from your node.

Your consensus client is synced, you may safely create a minipool.
```

Второй набор строк здесь является релевантным: они сообщают вам, что у вас достаточно ETH в балансе кредита, чтобы покрыть этот депозит _и что он доступен для использования_, поэтому он автоматически использует баланс и не потребует дополнительных ETH от вашего кошелька узла.

См. [раздел о доступности ниже](#доступность-кредита) для получения подробной информации о доступности баланса кредита.

## Просмотр текущего баланса кредита

Чтобы просмотреть текущий баланс кредита, просто выполните следующую команду:

```shell
rocketpool node status
```

Это выдаст исчерпывающий список деталей о вашем узле, включая его баланс кредита прямо наверху:

```
Your Smartnode is currently using the Zhejiang Test Network.

=== Account and Balances ===
The node 0x9BA1401Eb7D779eC51f910B066e9C4351cD28911 has a balance of 347.796908 ETH and 16799.835547 RPL.
The node has 8.000000 ETH in its credit balance, which can be used to make new minipools.
...
```

## Доступность кредита

В некоторых ситуациях ваш узел может иметь доступный баланс кредита, но в настоящее время не может использовать его для развертывания дополнительных minipool.

ETH для вашего баланса кредита берутся из **пула депозитов**.
Таким образом, если вы хотите использовать 8 ETH в кредите для создания нового minipool с залогом в 8 ETH, в конечном итоге будут взяты **все 32 ETH для этого minipool** из пула депозитов, и ничего не потребуется от вас.
Из-за этого, если в пуле депозитов недостаточно ETH для покрытия значения пред-депозита (в настоящее время установлено на 1 ETH), **баланс не будет доступен**.

В этой ситуации Smartnode предупредит вас во время операции `rocketpool node deposit`, что он **не может** использовать ваш баланс кредита и вместо этого должен использовать ETH из вашего кошелька узла для завершения залога.
Это **не** израсходует ваш баланс кредита; он останется как есть и будет доступен для использования позже, как только в пуле депозитов будет достаточно баланса для его покрытия.
