# Часто задаваемые вопросы (WIP)

### Каковы преимущества запуска minipools с Rocket Pool по сравнению с solo валидатором на 32 ETH?

Запуская один solo валидатор, вы получите 100% наград на ваши 32 ETH.
Запуская два minipool по 16 ETH, вы получите 100% наград на ваши 32 ETH **плюс** 14% наград на 32 ETH, предоставленных протоколом Rocket Pool.
Запуская четыре minipool по 8 ETH, вы получите 100% наград на ваши 32 ETH **плюс** 14% наград на 96 ETH, предоставленных протоколом Rocket Pool.
У вас также будет возможность использовать функцию [Smoothing Pool](./prepare-node.mdx#smoothing-pool) от Rocket Pool.

### Как узнать, сколько стоит мой rETH? Происходит ли ребейз?

Токен rETH не будет ребейзиться.
Количество токенов в вашем кошельке останется постоянным, но они растут в цене со временем.

### У меня техническая проблема с запуском моего узла, как получить помощь?

Вы можете начать с проверки страницы [Rocket Pool Support](https://rocketpool.support).
Если это не поможет, вы можете задать свой вопрос в канале **#support** Rocket Pool в [Discord сервере](https://discord.gg/rocketpool).

### Как я могу получить тестовый ETH для экспериментов с созданием и запуском minipool? Я не могу публиковать сообщения в канале faucet.

См. [Получение тестового ETH на Hoodi](./testnet/overview#getting-test-eth-on-hoodi).

### Как восстановить мой узел, если моя машина сломается?

Короткий ответ: ваша мнемоническая фраза — это все, что вам нужно для полного восстановления вашего узла.
Всегда следите за тем, чтобы она была в безопасности.

Чтобы восстановить ваш узел на новой машине, начните с того, что убедитесь, что **ваша предыдущая машина больше не будет в сети** с доступными ключами, так как два узла, работающие с одними и теми же ключами, **приведут к слешингу**.
Следуйте [шагам](./install-modes) для установки Smartnode на новую машину.
Затем восстановите кошелек вашего узла и ключи валидатора, выполнив команду `rocketpool wallet recover` и введя вашу 24-словную мнемоническую фразу.

### Почему мои клиенты не синхронизируются? У меня мало пиров.

Клиентам нужно здоровое количество пиров, чтобы правильно синхронизироваться.
Вы можете начать с запуска теста [здесь](https://www.yougetsignal.com/tools/open-ports/), проверив, открыты ли порты 30303 и 9001.
Если они закрыты, вам нужно настроить перенаправление портов на вашем роутере.
Также убедитесь, что ваш узел имеет статический локальный IP-адрес, чтобы перенаправление портов не нарушалось из-за того, что ваш узел получает новый адрес.

### Мой consensus клиент слишком долго синхронизируется. Что мне делать?

Consensus клиенты могут долго синхронизироваться, если вы не начали процесс синхронизации с использованием [Checkpoint Sync](./config-docker#beacon-chain-checkpoint-syncing).
Даже если вы запускаете его долгое время, обычно быстрее настроить URL checkpoint sync, очистить текущие данные синхронизации с помощью `rocketpool service resync-eth2` и начать заново.
Ваш клиент должен синхронизироваться менее чем за минуту.

### Я уже перезагрузился. Почему Grafana говорит, что мне все еще нужно перезагрузиться?

Информация о перезагрузке кэшируется и обновляется только каждые несколько часов.
Выполнение `sudo apt update` принудительно обновит ее.

### Я изменил свой Execution Layer и/или мой Beacon Chain или Consensus Layer. Как очистить старые данные?

Если вы меняете клиенты, Rocketpool не удаляет старые тома. Эти данные могут занимать значительное дисковое пространство, и вы можете захотеть удалить их. Для этого вам нужно найти тома. Если вы используете настройки Rocketpool по умолчанию, тома docker хранятся в `/var/lib/docker/volumes/`. Execution layer находится в `rocketpool_eth1clientdata/_data/*`, а consensus layer — в `rocketpool_eth2clientdata/_data/*`.

Для доступа к этим каталогам вам может потребоваться выполнить sudo как root с помощью `sudo -i`. Затем вы можете удалить каталог, вызвав `rm -rf <directory>`. Например, если вы хотите удалить все данные geth, вы должны вызвать `rm -rf /var/lib/docker/volumes/rocketpool_eth1clientdata/_data/geth/`.

Чтобы выйти из root, введите `exit`.
