# Спасение расформированного минипула

В маловероятном случае, если ваш минипул не поставит на стейк средства в течение окна расформирования, он будет «расформирован» oDAO, и предоставленные средства пользователей будут возвращены в пул депозитов для использования другим минипулом. В этом сценарии вам нужно будет выполнить приведенный ниже процесс, чтобы вернуть свой ETH и разблокировать свой RPL для снятия со стейкинга.

## Обновите делегат вашего минипула

Настоятельно рекомендуется использовать последний делегат минипула при выполнении этого процесса. Старые делегаты содержат операцию `selfdestruct` при их закрытии, что означает, что если процесс не будет выполнен правильно в указанном порядке, средства могут быть заблокированы навсегда. Вы можете проверить, что ваш минипул использует последний делегат, попытавшись [обновить свой делегат](./minipools/delegates#upgrading-your-delegate). Если ваш минипул не появляется в списке минипулов, которые можно обновить, вы можете продолжить ниже.

## Получите неиспользованный баланс депозита

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
Если ваш минипул был расформирован до Atlas, вы можете пропустить этот шаг и перейти непосредственно к [Увеличьте ваш баланс в Beaconchain до 32 ETH](#increase-your-beaconchain-balance-to-32-eth).
Вам не нужно получать неиспользованный баланс депозита, потому что вся сумма залога была депонирована в beaconchain до Atlas.
:::

1 ETH из вашего первоначального депозита залога используется в качестве первоначального депозита в beaconchain для обеспечения учетных данных для вывода средств вашего валидатора. Оставшаяся сумма депонируется в ваш минипул, когда ему назначается ETH из пула депозитов.

Когда ваш минипул расформирован, ETH пользователя возвращается в пул депозитов, а ваш ETH остается в минипуле готовым к возврату вам. Используйте функцию [ручного распределения](./skimming#manual-distribution) вознаграждений для получения этого ETH, который затем можно использовать на следующем шаге для активации вашего валидатора.

## Увеличьте ваш баланс в Beaconchain до 32 ETH

Вы должны пополнить баланс вашего валидатора до минимума, необходимого для активации в beaconchain. Эта сумма составляет **32 ETH**. Если у вас минипул с залогом 16 ETH, вам потребуется дополнительно 16 ETH, а если у вас минипул с залогом 8 ETH, вам понадобится дополнительно 24 ETH на этом шаге.

Внесите необходимое количество ETH на адрес вашего узла, а затем выполните следующую команду, чтобы начать процесс:

```shell
rocketpool minipool rescue-dissolved
```

Вам будет представлен список минипулов, которые соответствуют критериям для ручного депозита:

```
Please select a minipool to rescue:
1: All available minipools
2: 0x7E5700bcd65B1770bA68abB288D3f53814d376aC (dissolved since 2023-02-08, 06:33 +0000 UTC)
3: 0x7E570195026dC29f4B2DfF08B56c3b5D0FF988Ef (dissolved since 2023-02-08, 06:33 +0000 UTC)
```

После выбора минипула, который вы хотите спасти, вас спросят, какую сумму вы хотите внести вручную:

```
1. All 16.000000 ETH required to rescue it
2. 1 ETH
3. A custom amount
```

Вариант 1 будет использоваться в большинстве случаев. Это сумма, необходимая для доведения вашего баланса в beaconchain до требуемых 32 ETH. Другие варианты предоставлены для продвинутых случаев использования.

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
Доведение вашего баланса в beaconchain до 32 ETH означает, что ваш валидатор сможет активно участвовать в обязанностях валидации Ethereum. Smartnode, возможно, не успел перезапустить ваш валидатор с момента расформирования. Поэтому рекомендуется вручную перезапустить ваш валидатор, чтобы убедиться, что он загрузил ваши ключи валидатора и может выполнять обязанности валидации, чтобы избежать штрафов во время процесса спасения.

Если вы используете стандартный режим Docker, это можно сделать с помощью `docker restart rocketpool_validator`.
:::

После завершения этого шага ваш валидатор войдет в очередь входа, и вам нужно будет подождать, пока произойдут следующие события:

1. Должно пройти 2048 блоков уровня исполнения, чтобы ваш депозит был принят (~8 часов)
2. Должно пройти до 32 эпох, чтобы валидаторы проголосовали за вас (0,5 - 3,5 часа)
3. Переменное время в очереди валидаторов (6,4 минуты на 4 валидатора в очереди)
4. Минимум 256 эпох валидации, прежде чем будет разрешен выход (27 часов)

### Выход вашего валидатора

После того, как ваш валидатор был активен в течение минимум 256 эпох, вы можете выйти из вашего минипула через тот же процесс, что и любой другой минипул, следуя руководству [Exiting your Validator](./withdraw#exiting-your-validator).

Полный баланс 32 ETH будет возвращен в ваш минипул, и расформированные минипулы распределяют 100% своего баланса на адрес вывода средств оператора узла.
