---
next:
  text: The Protocol DAO
  link: "/ru/legacy/houston/pdao#the-protocol-dao-pdao"
---

# Обзор

В этом разделе описывается процесс настройки вашего узла для участия в ончейн-голосованиях и голосованиях Snapshot. Здесь много информации, поэтому мы настоятельно рекомендуем ознакомиться с обзором [Houston Upgrade](/ru/legacy/houston/whats-new). Это поможет вам понять последние функции, которые обеспечивают ончейн-управление и как вы можете участвовать в формировании протокола.

## Предварительные требования

Перед настройкой вашего Smartnode убедитесь, что вы:

- Настроили узловую машину (или виртуальную машину) и защитили её (следуя руководству [Защита вашего узла](../securing-your-node))
- Установили Smartnode [installed](../installing/overview) и [настроили](../config/overview) его
- Загрузили кошелёк узла на ваш Smartnode
- Синхронизировали ваши клиенты Execution и Consensus
- Обеспечили ваш узел [адресом для вывода средств](../prepare-node#setting-your-withdrawal-address), настроили [резервные клиенты](../fallback) (опционально), присоединились к [Smoothing Pool](../fee-distrib-sp#the-smoothing-pool) (опционально) и настроили [MEV](../mev)
- Создали хотя бы один [minipool](../create-validator)

## В голосовании участвуют три адреса

- Адрес сигнализации pDAO — будет использоваться как ваш адрес Snapshot, если вы хотите голосовать напрямую или если хотите отменить голос вашего делегата в Snapshot. Этот адрес используется только для Snapshot, а не для ончейн-голосований.

- Узел-делегат pDAO — если вы решите делегировать свой голос. Вы установите это на адрес узла вашего делегата. Если вы выберете делегата, он будет голосовать за вас в Snapshot и за ончейн-предложения.

- Адрес узла — если вы не делегировали свой голос или если хотите отменить ончейн-голос вашего делегата, вы можете сделать это со своего узла.

## Руководства

[The Protocol DAO](/ru/legacy/houston/pdao#the-protocol-dao-pdao) обсуждает, кто и как pDAO управляет Rocket Pool. Эта страница расскажет вам, как обязанности pDAO, такие как расходы казначейства, могут выполняться ончейн, а также о роли нового Совета безопасности. Также она проведёт вас через жизненный цикл предложения pDAO и объяснит некоторые меры, принятые для предотвращения спама и отклонения вредоносных предложений.

[Настройка голосования для пользователей без smartnode](/ru/legacy/houston/nonsmartnode-setup) показывает пользователям без smartnode (таким как пользователи Allnodes), как настроить голосование.

[Инициализация права голоса](/ru/legacy/houston/participate#initializing-voting) показывает, как инициализировать право голоса вашего узла. Этот шаг требуется только если ваш узел был зарегистрирован до Houston Upgrade.

[Установка адреса сигнализации Snapshot](/ru/legacy/houston/participate#setting-your-snapshot-signalling-address) проведёт вас через шаги установки адреса сигнализации. Это позволит вам голосовать в Snapshot, используя право голоса вашего узла, без необходимости загружать приватный ключ вашего узла в горячий кошелёк. Убедитесь, что у вас под рукой CLI вашего Smartnode, и приготовьте адрес (который не является кошельком вашего узла) для этого руководства.

[Делегирование права голоса](/ru/legacy/houston/participate#delegating-voting-power) — это быстрая команда, которую вы можете использовать для делегирования права голоса вместо прямого голосования по предложениям.

[Просмотр состояния предложения](/ru/legacy/houston/participate#viewing-the-state-of-a-proposal) — это руководство о том, как вы можете просмотреть список прошлых и текущих ончейн-предложений. Вы сможете проверить состояние и прочитать детали любого данного ончейн-предложения.

[Голосование по предложению](/ru/legacy/houston/participate#voting-on-a-proposal) показывает, как проголосовать по ончейн-предложению. Это руководство также рассматривает четыре варианта: **Воздержаться**, **За**, **Против** и **Вето**.

[Создание предложения](/ru/legacy/houston/participate#creating-a-proposal) проводит вас через требования и шаги для создания ончейн-предложения.

[Выполнение успешного предложения](/ru/legacy/houston/participate#executing-a-successful-proposal) покажет вам, как применить эффекты успешного предложения к протоколу Rocket Pool.

[Получение залогов и наград](/ru/legacy/houston/participate#claiming-bonds-and-rewards) обсуждает условия, при которых залоги или награды могут быть получены предложившим или оспорившим.

[Создание и получение регулярных расходов казначейства](/ru/legacy/houston/participate#creating-a-recurring-treasury-spend) — это функция, которая даёт pDAO полный контроль над добавлением, изменением и удалением регулярных платежей.
