# Rocket Pool Oracle DAO

::: warning 참고
이 문서는 Rocket Pool의 Oracle DAO 멤버에게만 적용됩니다.
Oracle DAO에 명시적으로 초대받지 않았고 일반 Rocket Pool 노드만 실행하려는 경우 가이드의 이 섹션은 귀하에게 적용되지 않습니다.
안전하게 무시할 수 있지만 관심이 있다면 읽어볼 수 있습니다.
:::

**Oracle DAO**는 기술적 제한으로 인해 스마트 컨트랙트로는 달성할 수 없는 프로토콜에 필요한 관리 업무를 담당하는 특수 Rocket Pool 노드 그룹입니다.
본질적으로 일반 Rocket Pool 노드와 동일합니다. 동일한 도구를 사용하고, 동일한 방법으로 구성할 수 있으며, 심지어 일반 미니풀도 실행할 수 있지만 수행하는 보충 작업이 함께 제공됩니다.
여기에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다:

- 검증자 상태 및 잔액을 포함하여 비콘 체인에서 실행 레이어로 정보 전송
- 미니풀이 이미 사용 중이지 않은 검증자 공개 키를 사용하여 생성되고 [적절한 출금 자격 증명](https://github.com/rocket-pool/rocketpool-research/blob/master/Reports/withdrawal-creds-exploit)을 가지고 있는지 확인하여 프로토콜이 안전하게 자금을 제공할 수 있도록 함
- 각 보상 기간이 끝날 때 보상 머클 트리를 구성하고 다른 노드 운영자가 액세스할 수 있도록 IPFS에 업로드
- Rocket Pool의 [수수료 수령자 요구 사항](../node-staking/mev.mdx) 준수를 위한 제안 모니터링
- 매개변수 변경 및 컨트랙트 업그레이드 승인을 포함하여 핵심 프로토콜 수정에 대한 제안 및 투표
- 다른 Oracle DAO 멤버 초대 및 제거를 포함하여 Oracle DAO 명단에 대한 제안 및 투표

이러한 업무를 수행한 대가로 Oracle DAO는 각 보상 기간에 생성된 전체 RPL 인플레이션의 [소량 비율](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-25)을 집단적으로 받으며, 이는 멤버들 간에 균등하게 분배됩니다.

누구나 무허가로 생성하고 실행할 수 있는 일반 Rocket Pool 노드와 달리 Oracle DAO의 멤버십은 기존 멤버의 **초대 전용**입니다.
최근 Oracle DAO에 가입하도록 초대받았다면 가이드의 이 섹션은 귀하의 역할을 이해하고, 노드를 설정하고, 건강하게 유지하는 데 도움이 될 것입니다.

## 요구 사항

Oracle DAO 노드를 실행하려면 다음이 필요합니다:

- **실행 클라이언트의 RPC 엔드포인트**에 대한 액세스. 대부분의 Rocket Pool 노드와 같이 로컬로 실행되는 클라이언트일 수 있으며, 귀하 또는 귀하의 조직이 독립적으로 유지 관리하는 외부 클라이언트에 연결할 수도 있습니다.
- **아카이브 모드 실행 클라이언트**에 대한 액세스. 이는 기본 클라이언트로 작동하거나 보조(폴백) 클라이언트로 작동할 수 있습니다. 업무에서 실행 클라이언트에서 정리된 실행 레이어 상태를 상기해야 하는 드문 상황에서만 사용됩니다. 그럼에도 불구하고 이러한 기간 동안 업무를 성공적으로 수행할 수 있도록 아카이브 노드에 대한 액세스가 **중요**합니다.
  - [Infura](https://infura.io/pricing) 또는 [Alchemy](https://www.alchemy.com/pricing)와 같은 서비스는 보상 트리 구성과 같은 중요한 기간 동안 수요를 따라잡는 데 어려움을 겪었으므로 이를 위해 **온프레미스 아카이브 노드를 사용하는 것을 강력히 권장합니다**.
- **아카이브 모드 비콘 노드의 REST API 엔드포인트**(HTTP를 통해)에 대한 액세스. 대부분의 Rocket Pool 노드와 같이 로컬로 실행되는 클라이언트일 수 있으며, 귀하 또는 귀하의 조직이 독립적으로 유지 관리하는 외부 클라이언트에 연결할 수도 있습니다.
- 표준 Smartnode CLI.
- Smartnode 데몬이 `watchtower` 모드에서 구성되고 실행 중입니다(모든 사용자를 위한 표준 Smartnode 번들에 포함되어 있지만 Oracle DAO 노드에 대해서만 적극적으로 업무를 수행합니다).
  - Docker 컨테이너(표준 설정) 또는 간단한 `systemd` 서비스("네이티브" 모드)로 실행할 수 있습니다.
- 업무의 가스 비용을 지불하기에 충분한 ETH(나중에 논의됨).

::: warning 참고
온프레미스 아카이브 노드를 실행할 수 없고 타사 서비스에 _의존해야_ 하는 경우 다음을 고려하십시오:

아카이브 모드 폴백에 **Infura**를 사용할 계획이라면 최소한 **Team** 플랜이 있어야 합니다.
무료 티어와 개발자 티어는 충분하지 않습니다.

**Alchemy**를 사용할 계획이라면 최소한 **Growth** 플랜이 있어야 합니다.
무료 티어는 충분하지 않습니다.
:::

## 활동

Oracle DAO 업무는 두 부분으로 나뉩니다.

1. **자동화된 업무**: 합의 레이어에서 실행 레이어로 정보를 전송하고, 프로토콜의 다양한 측면을 오프체인에서 계산하고, 스마트 컨트랙트에 업데이트로 제출하는 등 일상적인 Rocket Pool 운영과 관련된 업무입니다. 이들 각각은 `watchtower` 데몬 프로세스에 의해 자동으로 수행되며 실행 및 합의 클라이언트와 `watchtower` 데몬이 모두 정상적으로 작동하는 한 수동 개입이 필요하지 않습니다.
2. **수동 업무**: 귀하 자신의 의사 결정과 Oracle DAO의 나머지 멤버와의 대역 외 통신이 필요한 업무입니다. 컨트랙트 업그레이드에 대한 투표, 매개변수 변경, Oracle DAO에 멤버 초대 또는 제거와 같은 것들이 포함됩니다. 이들은 모두 표준 Smartnode CLI를 통해 수행할 수 있습니다.

Oracle DAO 노드를 설정하는 방법을 알아보려면 다음 섹션을 읽으십시오.
