# Oracle DAO Rocket Pool

::: warning ПРИМЕЧАНИЕ
Эта документация применима только к членам Oracle DAO Rocket Pool.
Если вы не были явно приглашены в Oracle DAO и просто намерены запустить обычный узел Rocket Pool, этот раздел руководства вам не подходит.
Вы можете спокойно его проигнорировать, но приветствуется чтение, если вам интересно.
:::

**Oracle DAO** — это группа специальных узлов Rocket Pool, которые отвечают за административные обязанности, требуемые протоколом, которые не могут быть выполнены смарт-контрактами из-за технических ограничений.
По сути, они такие же, как обычные узлы Rocket Pool; они используют те же инструменты, могут быть настроены теми же методами и могут даже запускать обычные minipools, но они выполняют дополнительные задачи.
Это включает в себя такие вещи, как:

- Передача информации из Beacon Chain в Execution Layer, включая статус валидаторов и балансы
- Обеспечение создания minipools с использованием публичных ключей валидаторов, которые еще не используются, и [имеют правильные учетные данные для вывода средств](https://github.com/rocket-pool/rocketpool-research/blob/master/Reports/withdrawal-creds-exploit), чтобы протокол мог безопасно их финансировать
- Построение дерева Merkle вознаграждений в конце каждого периода вознаграждений и его загрузка в IPFS для доступа других операторов узлов
- Мониторинг предложений на соответствие [требованиям к получателю комиссий](../node-staking/mev.mdx) Rocket Pool
- Предложение и голосование за изменения основного протокола, включая изменение параметров и одобрение обновлений контрактов
- Предложение и голосование за состав Oracle DAO, включая приглашение и удаление других членов Oracle DAO

В качестве вознаграждения за выполнение этих обязанностей Oracle DAO коллективно получает [небольшой процент](https://rpips.rocketpool.net/RPIPs/RPIP-25) от общей инфляции RPL, производимой в каждый период вознаграждений, поровну разделенный между его членами.

В отличие от обычных узлов Rocket Pool, которые могут быть созданы и запущены без разрешения кем угодно, членство в Oracle DAO является **только по приглашению** существующими членами.
Если вы недавно были приглашены присоединиться к Oracle DAO, этот раздел руководства поможет вам понять вашу роль, настроить ваш узел и обеспечить его работоспособность.

## Требования

Для запуска узла Oracle DAO вам потребуется следующее:

- Доступ к **конечной точке RPC Execution Client**. Это может быть локально запущенный клиент, как в случае с большинством узлов Rocket Pool, или он может ссылаться на внешние клиенты, которые вы или ваша организация поддерживаете независимо.
- Доступ к **Execution Client в режиме архива**, который может действовать как ваш основной клиент или дополнительный (резервный) клиент. Он будет использоваться только в редких случаях, когда обязанности требуют от вашего узла восстановить состояние Execution Layer, которое было удалено из вашего Execution Client. Тем не менее, **критически важно**, чтобы у вас был доступ к архивному узлу в эти периоды, чтобы ваши обязанности могли быть успешно выполнены.
  - Мы **настоятельно** рекомендуем вам использовать локальный архивный узел для этого, поскольку такие сервисы, как [Infura](https://infura.io/pricing) или [Alchemy](https://www.alchemy.com/pricing), показали некоторые трудности в удовлетворении спроса в критические периоды, такие как построение дерева вознаграждений.
- Доступ к **конечной точке REST API Beacon Node в режиме архива** (через HTTP). Это может быть локально запущенный клиент, как в случае с большинством узлов Rocket Pool, или он может ссылаться на внешние клиенты, которые вы или ваша организация поддерживаете независимо.
- Стандартный CLI Smartnode.
- Демон Smartnode настроен и работает в режиме `watchtower` (это включено в стандартный пакет Smartnode для всех пользователей, но активно выполняет обязанности только для узлов Oracle DAO).
  - Это может быть запущено в контейнере Docker (стандартная установка) или как простой сервис `systemd` (режим "Native").
- Достаточно ETH для оплаты газовых расходов на выполнение ваших обязанностей (обсуждается позже).

::: warning ПРИМЕЧАНИЕ
Если вы просто не можете запустить локальный архивный узел и _должны_ полагаться на стороннюю службу, учтите следующее:

Если вы планируете использовать **Infura** для резервного архивного режима, у вас должен быть как минимум план **Team**.
Бесплатного уровня и уровня Developer недостаточно.

Если вы планируете использовать **Alchemy**, у вас должен быть как минимум план **Growth**.
Бесплатного уровня недостаточно.
:::

## Деятельность

Обязанности Oracle DAO разделены на две части.

1. **Автоматизированные обязанности**: это обязанности, связанные с рутинной работой Rocket Pool, такие как передача информации из Consensus Layer в Execution Layer, вычисление различных аспектов протокола вне сети и отправка их в качестве обновлений в смарт-контракты. Каждая из них выполняется автоматически процессом демона `watchtower` и не требует ручного вмешательства, пока ваши Execution и Consensus Clients, а также ваш демон `watchtower` работают нормально.
2. **Ручные обязанности**: это обязанности, которые требуют вашего собственного принятия решений и внеканальной коммуникации с остальными членами Oracle DAO для выполнения. Они включают в себя такие вещи, как голосование за обновления контрактов, изменение параметров и приглашение или исключение членов в/из Oracle DAO. Все это можно сделать через стандартный CLI Smartnode.

Прочитайте следующий раздел, чтобы узнать, как настроить ваш узел Oracle DAO.
