# 노드 요구 사항 및 플랫폼 선택

좋습니다!
Rocket Pool 노드를 실행해 보기로 결정하셨군요.
프로세스의 첫 번째 단계는 노드를 실행하려는 플랫폼의 종류를 결정하는 것입니다.
이미 염두에 두고 있다면 좋습니다!
다음 섹션으로 건너뛸 수 있습니다.
아직 확실하지 않다면, 옵션에 대한 정보를 읽어보세요.

## 전체 노드 요구 사항

**전체 노드**는 Rocket Pool 스택과 함께 실행 클라이언트와 합의 클라이언트를 모두 실행하는 노드입니다.
Merge가 발생한 이후 Rocket Pool 노드는 이 구성을 실행해야 합니다(단, 실행 및 합의 클라이언트는 이미 단독 스테이킹 설정을 실행 중인 사용자를 위해 외부에서 관리될 수 있습니다 - 이에 대해서는 나중에 더 자세히 다루겠습니다).

다음은 전체 Rocket Pool 노드를 잘 실행하는 데 필요한 사항에 대한 간단한 분석입니다:

- **안정적인 인터넷 연결**. 온라인 상태를 오래 유지할수록 보상이 더 좋습니다. 불안정한 인터넷 연결은 수익을 해치고, 확장하여 rETH 비율 성장을 해칩니다.
- 최소 **업로드 및 다운로드 모두 10Mbps의 대역폭**. 전체 노드는 일반적으로 구성 및 minipool 수에 따라 약 8Mbps에서 10Mbps의 네트워크 트래픽을 사용합니다.
- ISP가 부과하는 **데이터 제한 없음**. 전체 노드를 실행하면 많은 데이터가 소요됩니다 - 체인 데이터만으로도 월 2TB 이상이라는 보고를 받았습니다. 이것은 ETH 클라이언트에 대한 몇 가지 설정 조정으로 어느 정도 완화할 수 있지만, 경험 법칙으로 인터넷 플랜에 월별 데이터 제한이 있는 경우 전체 노드를 실행하지 마세요.
- **안정적인 전기**. 안정적인 인터넷 연결이 필요한 것과 같은 이유로 신뢰할 수 있는 전력도 필요합니다. 이것은 짧은 정전을 처리하기 위해 대형 UPS(백업 배터리)로 완화할 수 있습니다.
- 충분한 사양의 **컴퓨터**. 이것은 사용하는 실행 및 합의 클라이언트와 구성하는 설정에 _실제로_ 따라 달라지므로 상당히 유연합니다. 컴퓨터는 로컬 머신일 수도 있고 클라우드에서 호스팅될 수도 있습니다. 이 두 옵션에 대한 자세한 정보와 어느 것이 가장 적합한지 결정하는 방법은 아래를 읽어보세요.

컴퓨터는 [하드웨어 가이드라인](./local/hardware.md)을 충족해야 합니다

::: warning 참고
현재 **Linux** 및 **macOS** 플랫폼만 지원됩니다.
**Windows는 현재 Smartnode 운영을 지원하지 않습니다**.
:::

## 로컬 노드 실행

신뢰할 수 있는 전기와 무제한 인터넷 액세스가 있고 컴퓨터를 구축(또는 미리 제작된 것을 구매)하고 유지 관리할 의향이 있다면, 로컬 노드를 실행하는 것이 좋은 선택일 수 있습니다. 이 옵션을 사용하면 전용 컴퓨터를 Rocket Pool 노드로 설정하고 자신의 집에서 로컬로 실행합니다.

장점:

- 유틸리티 외에 월별 수수료 없음
- 자신의 머신과 데이터에 대한 완전한 제어(지갑의 키 포함)
- 원할 때마다 유지 관리 및 업그레이드를 수행할 수 있는 액세스
- 실행, 합의 및 Rocket Pool의 탈중앙화(따라서 보안)에 기여

단점:

- 안정적이고 무제한 인터넷과 전기가 필요함
  - **노드를 실행하면 월 최소 1.5TB의 데이터를 사용합니다. 이 양보다 낮은 데이터 제한이 있는 경우 로컬 노드를 실행하는 동안 문제가 발생할 수 있습니다!**
- 네트워크 및 컴퓨터 보안에 대한 전적인 책임
- 컴퓨터 유지 관리 경험이 없는 경우 어려울 수 있음
- 도난에 취약

장점이 단점보다 크다고 생각되면 [로컬 노드 운영자 가이드](./local/hardware.html)를 살펴보세요.

## 서버에서 실행

신뢰할 수 있는 무제한 인터넷 플랜이 없거나 자신의 물리적 컴퓨터를 구축하고 유지 관리하는 것을 원하지 않는다면, 호스팅 제공자로부터 임대하는 개인 서버에서 실행하는 것을 고려할 수 있습니다. 기본적으로 이러한 회사는 월별 수수료를 받고 기꺼이 서버를 생성하고 실행해 줍니다. 해당 수수료가 괜찮고 Rocket Pool 노드를 실행하려는 경우, 서버를 사용하는 것이 좋은 전략이 될 수 있습니다.

장점:

- 유지 관리 없음, 일반적으로 문제를 해결하기 위한 지원 제공
- 인터넷 플랜이나 데이터 제한에 영향을 미치지 않음
- 일반적으로 전문 데이터 센터에서 실행되며 다운타임이 거의 없음
- 자신의 컴퓨터를 구매/구축하는 것보다 비용 효율적일 수 있음

단점:

- 실행, 합의 및 Rocket Pool을 다소 더 중앙 집중화하여 네트워크의 보안을 약화시킴
- 월별 수수료
- 서버에 데이터 제한이 있거나 네트워크 I/O 요금이 비쌀 수 있음
- 보호되지 않은 경우 호스트가 머신의 내용을 검사하고 지갑의 키를 가져갈 수 있음

이러한 장점이 단점보다 크다고 생각되면 [서버 노드 운영자 가이드](./vps/providers.html)를 살펴보세요.
